welcome to category five technology TV
merħba lill- ħames kategorija tat-TV tat-teknoloġija
it's episode number 562 and this week
huwa l-episodju numru 562 u din il-ġimgħa
we've got a jam-packed show for you
aħna ltqajna ġo pakkett juru għalik
first of all we've got internet also we
L-ewwelnett aħna ltqajna l-internet ukoll aħna
are gonna be talking about AI how it can
Qed nitkellmu dwar AI kif tista '
do some eSports and blow your mind with
Tagħmel xi eSports u tiftaħ moħħok
how quickly a I can learn we're gonna
kemm nista 'ngħallimna nkunu gonna
talk about the Odroid xu4 and off the
nitkellmu dwar il-Odroid xu4 u 'l barra minnu
Odroid and one don't go anywhere it's
Odroid u wieħed ma jmorrux kullimkien huwa
gonna be a fun show
se jkun gost juru
this is category five technology TV
din hija l-kategorija ħames TV tat-teknoloġija
[Music]
[Mużika]
our life recording is a trusted only
ir- reġistrazzjoni tal-ħajja tagħna hija ta 'fiduċja biss
solid-state drives by Kingston
drives ta 'stat solidu minn Kingston
technology revived your computer with
it-teknoloġija qajmet il -kompjuter tiegħek ma '
improved performance and reliability
prestazzjoni u affidabbiltà mtejba
over traditional hard drives with
fuq hard drives tradizzjonali bi
Kingston SS category 5 TV streams live
Il- kategorija Kingston SS 5 Flussi tat-TV jgħixu
with Telestream Wirecast and nimble
ma 'Telestream Wirecast u nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
jtejjeb il- veloċità ta ' kull ġimgħa fuq roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plejers u plejers tal-vidjow HLS oħra għal
local show times visit category 5 dot TV
żjarat lokali juru ż-żjara tal- kategorija 5 dot TV
category 5 dot TV is a member of the
kategorija 5 dot TV hija membru tal -
tech podcast network if it's tech is
tech podcast network jekk tkun teknoloġija
here cat 5 TV slash TPN and the
Hawnhekk il-qtates 5 TV slash TPN u l-
international association of internet
assoċjazzjoni internazzjonali tal- internet
broadcasters cat 5 TV slash IA ib hey
xandara kat 5 TV slash IA ib ħej
there internet installer just arrived
hemm l -installatur tal-internet għadu kif wasal
and it's only about twenty-five after
u huwa biss madwar ħamsa u għoxrin wara
four on wednesday so this could actually
erbgħa nhar l- Erbgħa sabiex dan jista ' attwalment
happen in time for the show so i
jiġri fil-ħin għall- ispettaklu hekk i
actually i brought down the conduit here
Fil-fatt ġibed il -kanal hawn
the PVC pipe it goes down to our desk
il-pajp tal-PVC jinżel għall-iskrivanija tagħna
and that's gonna look pretty good and
u dak hu gonna look pretty good u
he's gonna climb up in here i presume
hu se jmur 'il quddiem hawn i nispera
and bring in the the cable here so let's
u ġġib il-cable hawn hekk let's
check in with him and see what he's
Iċċekkja miegħu u tara x'inhu
doing
tagħmel
that's Jeff hey Jeff getting things
That's Jeff Jeff ħej l- affarijiet
started alright
beda sewwa
Jeff's official designation is Internet
L-indikazzjoni uffiċjali ta 'Jeff hija l-Internet
connectivity guru aka magical genius
Guru ta 'konnettività ukoll ġenju maġiku
what do you got there this is a five
dak li rajt hemm ħames
gigahertz and vic wa t radio excuse for
gigahertz u vic wa t skuża għar-radju għal
communicating across space and time oh
komunikazzjoni madwar l-ispazju u l-ħin oh
nice it has a built in flux capacitor
sbieħ li għandha kapaċitatur tal-fluss mibni
he's gonna get up on that roof on a
hu ser jibda fuq dak is-saqaf fuq
rainy day at least there's no lightning
ġurnata tax-xita mill-inqas m'hemm l-ebda sajjetti
today that's what they were calling for
illum huwa dak li kienu qed jitolbu
got all this cable soon gonna be giving
ltqajna dan il - kejbil kollu dalwaqt se jagħti
us wireless internet how's that for
Aħna l- internet bla wajer kif qed nagħmlu dan
irony just an itty-bitty thing much
ironija biss ħaġa itty-bitty ħafna
smaller than what I was expecting that's
iżgħar minn dak li kont qed nippretendi dak
cool and from here where I'm standing I
jibred u minn hawn fejn jien wieqfa I
can see our tower there it is that's how
jista 'jara torri tagħna hemm hu li l-mod kif
close we are beautiful alright so back
Qrib aħna sbieħ allright hekk lura
inside while Jeff is out there in the
ġewwa filwaqt li Jeff jinsab hemm fil -
rain on a tin roof he gave me the
Ix-xita fuq is- saqaf tal - landa hu tela 'lili
numbers gave me the numbers I've got the
in-numri tatni n-numri stajt ltqajna
IP address everything else we've got
L-indirizz tal-IP kollox inkella konna ltqajna
static IP I've got the router and the
IP static stajt ltqajna l - router u l -
Wi-Fi access point set up ready to go
Punt ta ' aċċess Wi-Fi stabbilit lest biex imur
now I'm gonna punch those in get them
issa jien gonna punch dawk biex twassalhom
all preset so the one we bring in the
l-issettjati minn qabel kollha hekk li nġibu fil-paġna
cable we're gonna be up and running
Kejbil inkunu ser jibda jaħdem
cables down
kejbils 'l isfel
oh you're videotaping me again eh I am
oh you videotaping me again eh Jiena
now yeah make sure you get my feeling
issa yeah aċċerta ruħek li tikseb tħossok tiegħi
like this is gonna be a team effort
bħal dan huwa gonna jkun sforz ta 'tim
there's gonna be a wire coming out of
hemm gonna jkun wajer li joħroġ minnha
here in just a second here it's coming
hawn f'nofsinhar hemmhekk wasal
through so big 47 I don't know if you
Permezz tant kbir 47 Ma nafx jekk int
know about signal strengths this radio
taf dwar is- saħħa tas-sinjali ta ' dan ir-radju
47 decimal yeah it's very good so you're
47 deċimali yeah huwa tajjeb ħafna hekk int
like they don't give you 100 you've got
bħal ma jagħtuk 100 ikollok
99 and 99 quality and capacity here 130
99 u 99 il-kwalità u l-kapaċità hawn 130
by 130 Meg's
minn 130 Meg's
so you're running at 98.2% right now I'm
hekk qed taħdem f'98.2% bħalissa jien
gonna 30 Meg to the receiver on the
Gonna 30 Meg lir-riċevitur fuq il-
other end
tarf ieħor
yes but you only get to pay for it
iva imma biss ikollok tħallas għaliha
that's the trick yes okay so yeah we can
That's the trick iva okay so yeah nistgħu
plug in a cat5 and we're good to go
plug in a cat5 u nkunu tajba biex tmur
nice
sbieħ
it works there's so much dust on my
taħdem hemm daqstant trab fuq tiegħi
screen it looks like stars yeah
iskrin jidher qisu stilel yeah
thanks Jeff we are on the air I think I
grazzi Jeff ninsabu fuq l-arja I think I
hear the heavenly semaphores
tisma 'semafori tas-sema
it reminds me of like the previous 559
tfakkarni bħal dawk ta 'qabel 559
episodes no this is like for real like I
episodji l-ebda ħaġa bħal din hija simili għal dik reali
am in the chat room I know it is so
am fil-chat room naf li hi tant
great to see everybody we're all in the
kbir biex tara lil kulħadd ninsabu kollha fil -
chat room at the same time yeah okay
Chat room fl-istess ħin yeah okay
we'll be the entire time and yeah we're
Ser nkunu l-ħin kollu u hekk aħna
getting pretty good speeds as you saw 10
jkollna veloċitajiet pjuttost tajba kif rajt 10
over 20 which is awesome fantastic so
aktar minn 20 li huwa tal-biża 'meraviljuż hekk
that was just checking in there the
li kien biss iċċekkjar hemmhekk
lucky are you talking about all right
Xorti int qed titkellem dwar id-dritt
given the background well sure okay so
minħabba l -isfond żgur tajjeb hekk
we had internet because you know it's an
kellna l- internet għaliex taf li huwa ta '
Internet show and then we didn't have
Internet turi u allura aħna ma kellhiex
internet there was a storm wipe dead or
-internet kien hemm maltempata imsaħ mejta jew
Internet I don't know what happened but
Internet Ma nafx dak li ġara iżda
we had to get new Internet it would be
kellna nikseb Internet ġdid ikun
fun if we like made something up like we
pjaċir jekk nixtiequ nagħmlu xi ħaġa bħal aħna
should have talked about oh there was
kellu tkellem dwar oh kien hemm
explosions yeah yeah things melt there
splużjonijiet yeah yeah affarijiet dewweb hemm
was tornado reports that day it was
kien tornado jirrapporta dak il-jum li kien
there yeah and it was so beautiful and
hemmha u kienet tant sbieħ u
blue sky we still never figured out what
Sema blu għadna qatt ma dehret liema
actually no no exactly but we did
Fil-fatt l-ebda eżattament iżda għamilna
actually just yesterday we were able to
attwalment biss il-bieraħ konna kapaċi
get the new company in to set up her
tikseb il-kumpanija l-ġdida biex twaqqafha
internet and now it's this amazing
internet u issa huwa dan aqwa
internet it's about the same speeds we
internet huwa dwar l-istess veloċitajiet aħna
had before but it won't drop because
kellu qabel iżda mhux se jonqos minħabba
it's direct line-of-sight yeah I
huwa l-linja diretta tal-vista yeah I
shouldn't drop out like LTE LTE does not
m'għandux jitlaq bħal LTE LTE ma jagħmilx hekk
like that we're streaming HD video
bħal dik li qed nippjanaw video HD
through it no and the thing I'm excited
permezz tagħha le u l- ħaġa li ninsab eċċitati
about is it's unlimited like we have
dwar huwa huwa illimitat bħal aħna
been limited on our internet in the past
Kien limitat fuq l - internet tagħna fil-passat
oh so and Jeff you got it I I'm excited
oh hekk u Jeff ħadtha Jiena eċċitati
I'm sitting here going 24-hour cat5
Jiena hawnhekk seduta cat5 ta '24 siegħa
marathon are you in I'm there are you in
Maratona int fl jien hemm int pulzieri
you in oh I do it okay listen to what
inti fil oh I do okay jisimgħu dak
that means folks so LTE internet we were
Dan ifisser nies hekk LTE internet konna
broadcasting from Studio decent season 8
xandir minn Studio 8 staġun deċenti
through an internet connection that is
permezz ta 'konnessjoni bl-internet li hija
built for cell phones right we had a
mibnija għal mowbajls dritt kellna a
special kind of router with a special
tip speċjali ta 'router ma' speċjali
kind of antenna sitting in our front
tip ta 'antenna seduta quddiemna
foyer a pointed at the tower across the
Foyer a osserva fit-torri madwar il-
way right
mod id-dritt
worked fine yeah it dropped out a lot I
Maħduma sew jekk niżlet ħafna I
couldn't get into the chat we couldn't
ma setgħux jidħlu fiċ-chat ma nistgħux
maintain access to the chat room because
iżommu aċċess għall-chat room għaliex
it was a little bit finicky it would
kien ftit finicky kieku
drop out and then come back so you
Itlaq u mbagħad terġa 'lura għalik
wouldn't notice necessarily because the
ma kinitx tinnota neċessarjament minħabba li l -
feed would stutter and keep going right
L-għalf ikun imsaffi u jibqa 'għaddej id-dritt
but the chat room would drop out we lose
imma l- kamra taċ - chat tibqa 'titlef
access the website that we were trying
aċċess għall -websajt li konna qed nippruvaw
to show you on the air would stop
biex turi li inti fuq l-arja tieqaf
working right those kinds of things but
xogħol id - dritt dawk it-tipi ta 'affarijiet imma
the problem with it and my wife said
il-problema magħha u marti qal
this she said why are you paying so much
Dan qalet għaliex qiegħed tħallas ħafna
for something that barely works yeah
għal xi ħaġa li bilkemm taħdem yeah
right why are we paying so much so with
dritt għaliex aħna jħallsu tant ma
LTE you're paying by the megabyte right
LTE int tħallas bid - dritt megabyte
right so everything that you do
dritt hekk dak kollu li għandek tagħmel
everything that we would download our
dak kollu li aħna niżżel tagħna
show on the show would cost us more so
juru fuq l-ispettaklu jiswa ħafna aktar
to to think about installing Linux and
li wieħed jaħseb dwar l-installazzjoni ta 'Linux u
then running apt-get upgrade and apt-get
imbagħad taħdem apt-get upgrade u apt-get
just upgrade oh well that's gonna cost
sempliċement aġġornament oh ukoll li l-ispiża gonna
us more money you know so Jesus has a
aħna aktar flus li taf hekk Ġesù għandu a
chat room during a show yeah well that's
Chat room waqt juru yeah ukoll dak
possible I mean with how talkative the
possibbli I tfisser kif talkative l
Foo is tonight it could really run up
Foo huwa tonight jista ' verament imexxi
our bandwidth expense but here's the
Spiża tal-bandwidth tagħna iżda hawnhekk hija l-ispiża
other thing that some folks may not
Ħaġa oħra li xi folks ma jistgħux
realize is that if you look at your
tirrealizza li jekk tħares lejn tiegħek
calendar so pull out your old school
Kalendarju hekk iġbed l -iskola qadima tiegħek
calendar you got it hanging on the wall
Kalendarju inti sibt mdendlin fuq il-ħajt
I'm sure in your kitchen you got one of
Jiena ċert fil- kċina tiegħek inti sibt waħda minnha
these old things it's a piece of paper
dawn l- affarijiet qodma huwa biċċa karta
that you flip up and it's got numbers on
li inti flip up u huwa ltqajna numri fuq
it notice the Wednesday's last month I
huwa nnota l-aħħar xahar ta 'l-Erbgħa I
think there were four Wednesday's yeah
think kien hemm erba 'Erbgħa ta yeah
the month before that I think there was
Ix-xahar qabel naħseb li kien hemm
five was there were five Wednesday's
ħamsa kien hemm ħames Erbgħa
right so when there's a month where
dritt hekk meta jkun hemm xahar fejn
there are five Wednesday's and we're
hemm ħames l- Erbgħa u we're
paying by the bandwidth using that month
ħlas mill-bandwidth bl-użu ta 'dak ix-xahar
now cost us exponentially more than the
issa jqumna b'mod esponenzjali aktar mill-
previous month right and makes you wish
ix-xahar ta 'qabel id-dritt u tagħmlek ix-xewqa
that there were some two Wednesday
li kien hemm xi tnejn l-Erbgħa
months so when Jeff says it's exciting
xhur hekk meta Jeff jgħid li huwa eċċitanti
that we have unlimited unlimited
li għandna illimitat illimitat
bandwidth that means if we do five shows
bandwidth li jfisser li jekk nagħmlu ħames wirjiet
in a month it costs the same as if we do
fi żmien xahar , l-ispejjeż l- istess daqs li kieku nagħmlu
two two or twenty right cat5 yeah and
żewġ tnejn jew għoxrin dritt cat5 yeah u
incidentally the cost per month now is
inċidentalment l -ispiża għal kull xahar issa hija
going to be a little bit less than hour
se jkun ftit inqas minn siegħa
per week cost on LT that's mind-blowing
L- ispiża ta ' kull ġimgħa fuq LT hija f'moħħha
Oh
Oh
now we're a group of volunteers so and
issa aħna grupp ta 'voluntiera hekk u
when I say that I mean like we fund this
meta ngħid li jfisser bħal aħna jiffinanzjaw dan
adventure through your contributions
avventura permezz tal-kontribuzzjonijiet tiegħek
through you shopping through our
Permezz ta 'xiri tiegħek permezz tagħna
partners those kinds of things through
imsieħba dawk it-tipi ta 'affarijiet permezz
your patronage so as such the more
patroċinju tiegħek hekk li l -aktar
something costs the harder it is for us
xi ħaġa tiswa aktar diffiċli għalina
to maintain it at that level so now
li tinżamm f'dak il-livell hekk issa
we're able to get to the next level and
aħna kapaċi jiksbu l-livell li jmiss u
our cost is going to go down but the
ispiża tagħna se jinżlu imma l-
repair the installation and everything
tiswija tal-installazzjoni u kollox
was very expensive so I will just appeal
kien għali ħafna, għalhekk se nappella biss
to to our viewers to say even if you're
It- telespettaturi tagħna jgħidu anki jekk int
a patron even if you're contributing in
patrun anki jekk int jikkontribwixxi
some other way perhaps look at our tip
xi mod ieħor forsi tħares lejn il-ponta tagħna
jar and just say you know what I really
vażett u ngħidu biss li taf x'inhu verament
want to support this and I really love
trid tappoġġja dan u jien tassew imħabba
what category-five is doing and just
liema kategorija ħames qed tagħmel u biss
throw a little something extra in the
tarmi ftit xi ħaġa żejda fil -
tip jar even in spite of even in spite
bastiment tal-ponta anke minkejja anke minkejja
of the fact that that we are already
tal-fatt li li aħna diġà
supporting it yeah we're recording to
tappoġġjaha yeah we're tirreġistra għal
disk and this is something that Sasha is
disk u din hija xi ħaġa li Sasha hija
just pointing out they're not seeing the
sempliċement billi rrilevat li mhumiex qed jarawhom
show because I didn't push the button
turi għaliex ma slewx il-buttuna
over there okay so incidentally now
hemm hemm okay inċidentalment issa
you'll see this on demand afterwards and
Int ser ikollok tara dan fuq talba wara u
that's okay
dak hu okay
but incidentally I've had quite a day
imma inċidentalment kelli pjuttost ġurnata
the the Installer left about a half hour
l- Installatur ħalla madwar nofs siegħa
before you guys got here yeah and so
Qabel ma ssieħbu hawn yeah u hekk
it's been go go go I've had to rewire
kien imur go go I kellha terġa 'tinbidel
everything because new router new DHCP
kollox għaliex router ġdid DHCP ġdid
server new everything as far as
server kollox ġdid safejn
networking goes basically just the same
in-netwerking imur bażikament biss l- istess
wires so so run run run I'm just gonna
wajers hekk hekk run run run jien biss gonna
zip over there and I'm gonna fire up the
zip hemmhekk u jien nar gonna l-
feed we're gonna take a quick commercial
għalf aħna se nkunu kummerċjali malajr
break and then everyone's gonna be able
waqfa u mbagħad kulħadd għandu jkun kapaċi
to see what I'm talking about with our
biex tara dak li qed nitkellem dwarna
new internet connections this is just
konnessjonijiet ġodda fuq l-internet dan huwa biss
one of those really great reasons why
waħda minn dawk ir -raġunijiet verament kbar għalfejn
the chat room is so valuable to us
il-kamra taċ-chat hija tant importanti għalina
because very much so but notice that the
għaliex ħafna hekk iżda avviż li l -
chat room is working because we've got
Kamra taċ-chat qiegħda taħdem għax konna ltqajna
internet stick around we'll be right
Internet stick madwar aħna ser tkun tajjeb
back for a limited time get your hands
lura għal żmien limitat tikseb idejk
on limited edition shirts from the
fuq qomos ta 'edizzjoni limitata mill -
category 5 TV Network these high-quality
Netwerk tat-TV tal-kategorija 5 ta 'kwalità għolja
shirts are manufactured by teespring
shirts huma mmanifatturati minn teespring
a fundraising website and your purchase
sit ta 'ġbir ta' fondi u x-xiri tiegħek
will help support the shows we produce
se jgħin fl- appoġġ tal-wirjiet li nipproduċu
get yours today and send us your
niżżilt illum u ibgħatilna tiegħek
pictures to be featured on the
stampi li għandhom jidhru fuq il -
corresponding show visit cap 5 dot TV
żjara korrispondenti turi ż-żona 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
qadd il-qomos biex isostnu lilna u niddejtu
official Network shirt today
shirt uffiċjali tan - Netwerk illum
count 5 dot TV slash shirts welcome back
Għandek tlaħħaq 5 qatgħat ta ' qatgħat tat-TV dot
this is category 5 technology TV
Din hija TV tat-teknoloġija tal- kategorija 5
everything's working now and our
dak kollu li qed jaħdem issa u tagħna
internet was up our stream was up
L-internet kien sa l-fluss tagħna kien sa
however because our IP address had
madankollu minħabba li l-indirizz IP tagħna kellu
changed the server location had changed
bidlet il-post tas-server inbidlet
as far as the internet was concerned our
safejn l -internet kien ikkonċernat tagħna
website and our back-end infrastructure
il-websajt u l -infrastruttura back-end tagħna
was saying that we were down right
kien qed jgħid li konna naqas id-dritt
because it was still trying to connect
għax kien għadu jipprova jgħaqqad
to the old location right which doesn't
lejn il -lokalità l-qadima li mhix tajba
exist anymore I've just made a quick
Iktar jeżistu stajt kemm għamilt malajr
change to our back-end infrastructure to
bidla għall -infrastruttura tagħna lura għal
point to the new IP address and now
Indika l-indirizz il-ġdid tal-IP u issa
we're up and going now you see alright
we're up u sejjer issa tara sewwa
so we've got a great show planned for
Allura rajna ppjanat kbir għall- ippjanar
you tonight so much stuff I'm Robbie I'm
Għandek tonight għalf tant jien Robbie I'm
Jeff
Jeff
I'm Sasha just in case you were
Jien Sasha fil-każ li kont
wondering who are these crazy people on
mintix min huma dawn in-nies crazy fuq
my TV or my phone or my computer all
It-TV tiegħi jew it-telefon tiegħi jew il -kompjuter tiegħi kollha
right what do you got for us well I
dritt dak li sibt għalina ukoll I
would like to share some amazing news
jixtieq jaqsam xi aħbarijiet aqwa
big news folks big news are you ready
folks ta 'aħbarijiet kbar aħbarijiet kbar int lest
for this I want an Oscar
għal dan nixtieq Oscar
[Music]
[Mużika]
[Applause]
[Ċapċip]
my friends and my family what have you
ħbieb tiegħi u l -familja tiegħi dak li għandek
got you seriously what actually this is
sibt bis-serjetà dak li fil-fatt dan hu
no this is not it's an Oscar obviously
ebda dan mhuwiex ovvju ta 'Oscar
yeah I do this show and this is an Oscar
Yeah Nagħmel din l-ispettaklu u dan huwa Oscar
actually what this is I've been going to
attwalment dak li stajt ġejt
this Oscar party with the same group of
din il - parti ta 'l - Oscar bl - istess grupp ta'
women since I was like well 16 maybe
nisa peress li kont simili sew 16 forsi
oh yeah we all work the pizza together
oh yeah aħna lkoll naħdmu l-pizza flimkien
and all the guys would take over the
u l-guys se tieħu f'idejha l-
restaurant in the cocoa to the to the
ristorant fil - kawkaw sal -
Oscar party and the person who gets the
Parti ta 'Oscar u l - persuna li tieħu l -
lowest score on their guesses for the
l-inqas punteġġ fuq il-ħsibijiet tagħhom għall-
Oscar wins they get the trouble here so
Oscar jirbaħ jiksbu l-inkwiet hawn hekk
actually I lost so you're guessing at
attwalment I mitlufa hekk int guessing fuq
who's going to win the Oscars and I did
min se jirbaħ l- Oscars u għamilt
so bad I guess with my heart on my head
daqshekk ħżiena I raden bil-qalb tiegħi fuq kap tiegħi
yeah that's amazing this is the second
Yeah thats aqwa dan huwa t-tieni
year that I've won the last time I won I
sena li stajt rebaħ l-aħħar darba I rebaħ I
am was then by wind
Imbagħad kien bir-riħ
I was 2016 when I was Sasha dur made us
Kien 2016 meta kont Sasha dur għamilna
but now I'm Sasha Rickman way to go Dave
imma issa jien mod Sasha Rickman biex imur Dave
there we go
hemm imorru
you married a winner that's nice do you
inti miżżewweġ rebbieħ li hu sabiħ ħafna miegħek
know that I actually held in my hand a
Naf li attwalment inżammet fl-idejn tiegħi
real-life Emmy like really yeah because
il-ħajja vera Emmy verament tassew għaliex
my brother's an animator an Award an
brother's an animatur Premju ta '
Emmy award-winning animator so hey I did
Emmy għotja rebbieħ animatur hekk ħej I għamlet
get to hold it when I have participation
nasal biex iżommha meta jkolli l-parteċipazzjoni
ribbon for crunch cross-country beat
żigarella għat-taħbit tal-cross-country ta 'kriżi
once it's one of those ones where
ladarba huwa wieħed minn dawk fejn
everybody gets a ribbon yeah all right
kulħadd ikollu żigarella jekk kollox ikun tajjeb
now it's my turn
issa huwa min-naħa tiegħi
we are one of the top 100 tech podcasts
aħna wieħed mill -aqwa 100 podcasts teknoloġiċi
in the world yeah yes we are and who's
Fid- dinja, jekk aħna ninsabu u min hu
the number-one bald nerd that's me are
in-numru wieħed ta 'l-imħabba ta' l-isbaħ
you still going I don't know should we
inti xorta għaddej , ma nafx jekk għandna
check yeah we got it
iċċekkjaha, sirnaha
let's check yeah Google calm I can't
ejja narajt il-Google kalma. Ma nistax
bring it up on your screen but you can
agħtiha fuq l-iskrin tiegħek iżda tista '
go to google and type in bald nerd
mur google u t-tip bil-kalma nerd
that's it yep you're still there boom
that's it yep int għad hemm boom
there I am the second picture that's a
hemm I am it-tieni stampa li hija a
charming shot to get rid of that second
sparatura charming biex teħles minn dak it-tieni
guy and it's a stock image from from
Guy u hija immaġni tal-istokk minn minn
Getty Images so we're
Getty Images so we're
and then and then my website is the
u mbagħad u mbagħad il -websajt tiegħi hija l-
first one that comes up here it's all
l-ewwel waħda li toħroġ hawnhekk hija kollha
I'm just happy that when you google my
Jien kuntenta biss li meta inti tmur tiegħi
name pictures of me actually show up I
isem stampi ta 'lili fil-fatt juru up I
feel like that's magic that's cool when
Ħoss bħal dik il-maġija li meta jibred hi
I google my name it's some guy in the
I google l-isem tiegħi huwa xi Guy fil-
states I think he's from California he's
Jiena naħseb li hu mill- Kalifornja hu
been popping up cat5 TV shirts are still
Kien hemm popping up qomos tat-TV cat5 għadhom
available but that's another great way
disponibbli iżda dan huwa mod tajjeb ħafna ieħor
that you can support us you can head on
li inti tista ' tappoġġja lilna int tista' ras fuq
over to cap five dot TV slash shirts and
biex iwaqqfu ħames qomos tat-tubi tat-TV dot u
just by buying a shirt you're thrown a
sempliċement billi tixtri qmis int mitluf a
little bit in the tip jar at the same
ftit fil- vażett tat-tarf fl-istess
time do you have to remember I want to
ħin do inti għandek tiftakar nixtieq li
get that new one new kid on the block
niżżel dik il-koppja l-ġdida ġdida fuq il-blokka
chain you do you want to get that do you
katina inti tixtieq li tikseb dak inti
want to get that fun I know yeah weird
tixtieq li tikseb dak il-pjaċir naf yeah stramb
on the show we'll do like if we're gonna
fuq l-ispettaklu aħna ser nagħmlu bħal jekk aħna gonna
get Robert back on the show okay and and
ħu Robert lura fuq l-okay u u juru
when he was here yeah we're all gonna
meta kien hawn yeah aħna lkoll gonna
have to wear remind me when I'm not on
iridu jilbsu infakkarkom meta ma nkunx fuq
air that I need to order it because this
arja li għandi bżonn biex tordnaha minħabba dan
is so a conversation that I have with my
hija tant konverżazzjoni li għandi ma 'tiegħi
kids every day like we're on our way
gidjien kuljum bħal we're fit -triq tagħna
somewhere and they're like oh dad can
x'imkien u dawn qed bħal dad oh jista '
you do this for me
inti tagħmel dan għalija
the thing that I could have done right
il-ħaġa li seta 'għamilt tajjeb
then and there at home but no we're like
imbagħad u hemm fid-dar imma l-ebda we're like
in the car driving somewhere and it's
fil-karozza tas - sewqan x'imkien u huwa
like oh you need to tell me that yeah
bħal oh għandek bżonn tgħidli li yeah
when I'm not driving what else we got we
meta jien ma jsuqx dak li inkella aħna sibna
have that effect to VR giveaway contest
dan l- effett għall-konkors tal-VR giveaway
is ongoing for just a limited amount of
għadu għaddej għal ammont limitat biss ta '
time now because we have a limited
issa issa għaliex għandna limitat
amount of games left to give away but
ammont ta 'logħob li tħalla biex tagħti l-bogħod iżda
you can win by emailing contests at
inti tista 'tirbaħ billi tibgħat kompetizzjonijiet fuq
category five TV let us know who you are
kategorija ħames TV jgħidilna min int
where you are how you're watching and
fejn int kif qed tara u
you know all anything you want to tell
taf dak kollu li trid tgħid
us there you go have we heard from last
aħna hemmhekk intom smajna mill-aħħar
week's winner yet yes and he was tickled
rebbieħ tal-ġimgħa għadu iva u kien tickled
pink that that he won and wasn't
roża li rebaħ u ma kienx
actually expecting that we would read
attwalment nistennew li nqraw
his email really so I hope that that was
L-email tiegħu tassew hekk nispera li dak kien
okay so just be careful what you're
okay hekk biss toqgħod attent dak li int
right we might read it we may read it if
Dritt nistgħu narah nistgħu taqrah jekk
it's awesome here's what 80 Tours yes
huwa tal-biża 'hawnhekk dak li 80 Tours iva
that's right it's amazing incredible
dak hu dritt huwa aqwa inkredibbli
just because you're gonna be playing
sempliċiment għax int ser ikollok tilgħab
dead Effect 2 VR now that we have in
mejta Effett 2 VR issa li għandna pulzieri
as of a half hour ago seriously I want
minn nofs siegħa ilu serjament nixtieq
to say hi to the chatroom I do see
li ngħid lilha fil-chatroom li nara
Albuquerque turkey and Bob Kay 54 Albert
Dundjan Albuquerque u Bob Kay 54 Albert
3 the Foo Jhelum this is like romper
3 il-Foo Jhelum dan huwa simili romper
room right now as it is but I do want it
kamra dritt issa kif inhi imma jien jriduhom
yeah it's good to see orange man again
yeah huwa tajjeb biex tara bniedem oranġjo mill-ġdid
as well and there's one from Jay Lim who
kif ukoll u hemm waħda minn Jay Lim li
says Sasha it's nice to see you live
jgħid Sasha huwa sbieħ li tara int ħaj
again yay and we're here in the chat
għal darb'oħra yay u we're hawn fiċ -chat
room Garvey's here and we're here Garbi
kamra Garvey's here u we're hawn Garbi
did he notice that we're here I was sad
Avviż li aħna qegħdin hawn I kien imdejjaq
when we couldn't be here we were here
meta aħna ma setgħetx jkun hawn konna hawn
but we were here we didn't get to you
imma konna hawn aħna ma kellekux
yeah I wasn't leaving my deck there's
Iva ma stajtx tħalli l-gverta tiegħi hemm
bull that day yeah and the next but then
togħlija dak il-jum yeah u dak li jmiss iżda mbagħad
the internet was down last week so yes
L-internet waqa 'l-aħħar ġimgħa hekk iva
but that's a thing of the past
imma dak hu xi ħaġa tal-passat
mm-hmm into the future I want to tell
mm-hmm fil-futur Irrid ngħid
them a little bit about Google play
minnhom ftit dwar Google logħob
music before we before we get on so
mużika qabel ma qabel aħna nikseb fuq hekk
there's a thing that's called Google
hemm xi ħaġa li tissejjaħ Google
Play Music that thing okay we're on
Play Music dik il-ħaġa okay we're on
Google Play Music so what you want to do
Google Play Music hekk dak li trid tagħmel
is go to category 5 TV slash subscribe
Mur fil-kategorija 5 slash TV
you know if you have Google Play Music
taf jekk għandek Google Play Music
installed on your device you can just do
installat fuq it-tagħmir tiegħek tista ' biss tagħmel
a quick search for category 5 as well
tfittxija malajr għall- kategorija 5 ukoll
we're going to mop new every days in
aħna ser nimxu l- ġodda kull ġurnata
there as well yes so if you want to
hemm ukoll iva hekk jekk trid
listen the kind of works like a pod
tisma 't -tip ta' xogħlijiet bħal pod
casts exactly because it's not new every
jitfittex eżattament għaliex mhux ġdid kull wieħed
day works really well as a podcast but
jum jaħdem verament bħala podcast imma
it does it's not quite a visual show
ma huwa pjuttost juru b'mod viżiv
like category 5 is we do have shows
bħall-kategorija 5, aħna għandna juri
where we're more like talk centric than
fejn aħna aktar simili jitkellmu iċċentrati minn
we are demonstration centric so like
aħna dimostrazzjoni iċċentrati hekk
this week's episode will probably work
l- episodju ta ' din il-ġimgħa x'aktarx se jaħdem
out really well as a podcast I think so
Out verament tajjeb bħala podcast naħseb hekk
let us know yeah that's cool okay so on
jgħidilna sew li l-okay jibred hekk
with patreon now I was let's say hello
ma 'patreon issa kont ngħid hello
and welcome our new patrons this week
u nilqgħu l-patruni l-ġodda tagħna din il-ġimgħa
we've had a few who subscribed since
kellna ftit li ssottoskrivew minn dakinhar
last week's show welcome and I've posted
l-aħħar ġimgħa nilqgħet u stajt stazzjonati
a couple of vlogs and I'm doing all I
Koppja ta 'Vlogs u nagħmel dak kollu I
can to add some content just exclusively
tista 'żżid xi kontenut esklussivament
to patreon now Michael was asking now
għal patreon issa Michael kien qed jitlob issa
that you've got the new Internet yeah do
li inti stajt ltqajna l- Internet ġdid yeah do
you think you could bring back backstage
taħseb li tista 'ġġib lura fil-backstage
pass I'm just gonna go ahead and hazard
Pass jien biss imur quddiem il-periklu
a guess the answer's yes
raden it- tweġiba iva
you
int
yes absolutely and that's something that
iva assolutament u dak hu xi ħaġa li
comes to us from our patron Michael and
ġejna lilna mill-patrun tagħna Michael u
you can thank him for it later so what's
inti tista 'tirringrazzjah għal dan aktar tard hekk, x'inhu
for those who are not patrons that are
għal dawk li mhumiex patruni li huma
going I don't understand what backstage
Jien ma nifhimx liema backstage
passes
jgħaddi
sure why would I want that backstage
żgur għaliex kieku nixtieq li backstage
pass is an old system that we had in
Pass huwa sistema antika li kellna fiha
place in Studio C back when we had hard
qiegħed fi Studio C lura meta kellna iebes
wired Internet yeah so what it allowed
Internet bil - fili yeah hekk dak li ppermetta
you to do is switch the camera angle
inti tagħmel hu li taqleb l -angolu tal-kamera
yourself and with backstage pass you can
innifsek u bil-backstage inti tista 'tgħaddi
switch to the behind the scenes view or
bidla għall- veduta ta 'wara l-kwinti jew
the main view and be able to switch back
l-idea ewlenija u tkun tista 'taqleb
and forth between them a lot of people
u lura bejniethom ħafna nies
would just bring up both right yeah so
Ikollok biss it-tnejn li huma tajbin jekk hekk
we're gonna have that again why did we
aħna ser ikollna dik għal darb'oħra għaliex għamilna
have to cancel that it's because when we
Għandek tikkanċella li huwa għaliex meta aħna
were on LTE one more camera would have
kienu fuq LTE kien ikollha kamera oħra
been double the expense right for
kien id - doppju tad -dritt għall-ispejjeż
broadcasting Plus because it was LTE it
Xandir Plus għax kien LTE dan
might have dropped out a little bit more
jista 'jkun waqa ' ftit aktar
as well so that could have been a
ukoll hekk li seta 'kien a
problem so hello to our new patrons we
problema tant hello lill-patruni l-ġodda tagħna aħna
appreciate you very very much and hey
napprezzaw ħafna ħafna u ħej
I'd encourage you if you love
Nixtieq ninkoraġġuk jekk tħobb
category-five and what we do all it
kategorija ħames u dak li nagħmlu dan kollu
takes is one dollar a month and if you
tieħu huwa ta 'dollaru fix-xahar u jekk int
can believe that you think okay a buck a
Nemmen li taħseb okay buck a
month that's nothing so why bother right
Xahar li m'hemm xejn hekk għaliex jolqot id-dritt
not gonna make a difference it's only a
Mhux se tagħmel differenza hija biss a
buck a month here's the plain fact I
Buck xahar hawn hu l-fatt sempliċi I
think there's probably not maybe there's
Aħseb li hemm probabbilment mhux forsi hemm
someone out there who says I can't do it
xi ħadd hemmhekk li jgħid li ma nistax nagħmilha
but and if that's you that's okay we're
imma u jekk dak hu li that's okay we're
still doing this for free but I think a
għadna tagħmel dan mingħajr ħlas iżda naħseb li
lot of us if not most of us can say oh
Ħafna minna jekk mhux ħafna minna nistgħu ngħidu oh
yeah I love category-five I love what
yeah I love kategorija ħamsa I love dak
these volunteers are doing I can give a
dawn il-voluntieri qegħdin nagħmlu nista 'nagħti
buck a month maybe I can give more a
Buck fix - xahar forsi nista 'nagħti aktar a
buck a month is that's I don't even have
Buck fix-xahar hija li jien ma jkollhomx
to think about that I can do that easy
biex naħseb li nista 'nagħmilha daqshekk faċli
and if that's you which I think it might
u jekk int taħseb li jista 'jkun
be then please head on over to cap five
Imbagħad jekk jogħġbok ras fuq il- ħames kap
TV slash patreon and the reason that we
TV slash patreon u r-raġuni li aħna
ask is because there's power in numbers
staqsi għaliex hemm l- enerġija fin-numri
and if everybody or even if half of our
u jekk kulħadd jew saħansitra nofs ta ' tagħna
viewers were to just say yeah I can
it-telespettaturi kellhom biss jgħidu jekk nista 'nista
commit to a buck a month right it's easy
jimpenjaw ruħhom għal dritt ta 'Buck xahar huwa faċli
right then Wow how things have changed
dritt allura Ara naqra kif l-affarijiet inbidlu
imagine everything we could do on the
Immaġina dak kollu li nistgħu nagħmlu fuq il -
show if even half the viewers gave a
juru jekk anki nofs it-telespettaturi tawx
black month I can't even fathom it but
xahar iswed ma nistax nifhemha iżda
for me as kind of the guy who's in
għalija bħala tip tal-Guy li jinsab fih
charge around here from a logistics
iċċarġja hawnhekk minn loġistika
perspect
perspettiva
in all perspective yeah thanks are you
fil-perspettiva kollha, imma grazzi int
taking over the the overhead this matter
tieħu l-overhead din il- kwistjoni
I'm delegating to you if we had that
Qed nidgħinlek jekk kellna dan
happen so and this is going to happen I
jiġri hekk u dan se jiġri I
know you're gonna make this happen when
taf li int gonna tagħmel dan jiġri meta
we have that happen I will sleep better
aħna għandna dan jiġri ser torqod aħjar
and I everything will just be covered I
u jien kollox se jkun biss kopert I
mean if we could just if we get
tfisser jekk nistgħu biss jekk irridu
everything I get where we beginning of
dak kollu li nirċievi fejn aħna bidu ta '
one month all the way through to the
xahar tul it - triq kollha
beginning of the next month without
bidu tax-xahar li jmiss mingħajr
Robbie losing sleep the world will be a
Robbie jitilfu l-irqad id-dinja se tkun a
better place in a little it's a little
Post aħjar fi ftit huwa ftit
tongue-in-cheek but there's a lot of
ilsien fil-ħaddejn imma hemm ħafna
stuff that we'd love to do through
Jittieħed li aħna imħabba li tagħmel permezz
category-five a lot of product
kategorija-ħamsa ħafna prodott
demonstrations that maybe that's too
dimostrazzjonijiet li forsi dak hu wkoll
valuable that the company won't send it
siewja li l -kumpanija mhux se tibgħatha
to us for free because they don't want
lilna b'xejn għaliex ma jridux
to invest a piece of product that's
biex tinvesti biċċa ta 'prodott li
worth X number of dollars so if we could
valur ta 'numru X ta' dollari hekk jekk nistgħu
buy it and show you that product then
tixtrih u nuruk dak il-prodott imbagħad
that's great but predominantly my main
dak hu kbir imma predominantement prinċipali tiegħi
thing is I want to be on top of
ħaġa hi li rrid ninsab fuq nett
everything and you can help us get there
kollox u int tista 'tgħinna naslu s'hemm
so when that means getting better
hekk meta dan ifisser li jkollok aħjar
internet we can be there right when it
internet nistgħu nkunu hemm id-dritt meta dan
means having the ability to replace a
tfisser li għandha l- abbiltà li tissostitwixxi a
hard drive that's failing which is the
Hard drive li fin-nuqqas ta ' liema hija l-
case that I'm you know that's something
każ li jien taf li hemm xi ħaġa
that I'm having to deal with right now
li jien għandi nindirizzaw issa
we can just do it yes
nistgħu biss nagħmluha iva
so hey thank you not to talk all about
hekk ħej nirringrazzjakom biex ma titkellimx dwarhom kollha
you know and it's not a big Athan or
tafu u mhuwiex Athan kbir jew
anything like that but if you can give a
xi ħaġa bħal dik imma jekk tista 'tagħti a
dollar a month please consider going to
dollaru fix-xahar jekk jogħġbok jikkunsidraw se
cap five dot TV slash patreon and don't
għatu ħamsa dot patreon mmejla TV u ma
delay do it today speaking of awesome
dewmien jagħmluha llum titkellem biża '
shows like our show can we talk about my
juri bħal tagħna juru nistgħu nitkellmu dwar tiegħi
new other favorite show what is your new
ieħor favorit ġdid juri dak li hu l-ġdida tiegħek
ugt on us on their favorite show I'm not
UGT fuqna fuq juru favoriti tagħhom M'inix
on that other show you're the one who's
fuq dik l- oħra turi li int il-wieħed li hu
on new every day
fuq ġodda kuljum
I just spreading the chef's wealth the
Jiena biss nixpruna l -ġid tal-koki
joy of tax I wondered if he oh the what
ferħ tat-taxxa Jiena staqsiet jekk hu oh dak dak
she just she just let the cat out of the
hi biss hi sempliċement ħalli l-qattus 'il barra mis-Sibt
bag right there I thought we were still
borża hemmhekk Ħsibt li konna għadna
talking about Jeff and then she just
jitkellem dwar Jeff u mbagħad hi biss
dropped a bomb the joy of Texas so much
niżel bomba l-ferħ ta ' Texas tant
fun right okay so Dave and I started
gost okay tajjeb hekk Dave u bdejt
watching it and Dave's paused it in in
jarah u Dave waqafha fil pulzieri
the middle of the show and said you need
In - nofs ta 'l-ispettaklu u qal li għandek bżonn
to tell Robby about this thanks Dale
biex tgħid lil Robby dwar dan grazzi Dale
there you go okay so I then I came to
hemm inti tmur okay so I imbagħad Wasalt għall
the studio and I said Ravi there's this
l-istudju u għidt Ravi hemm dan
new show and you'd already seen it but
juru ġdid u int diġà rajt imma
okay I'm not because of the hearing I'm
okay M'inix minħabba s-seduta jien
not undershirt understanding what the
Ma nifhimx il-fehim ta 'liema
last word are you tax isn't like Tec HS
l-aħħar kelma inti taxxa m'hijiex bħal Tec HS
or tax it's a pun look I'm not hearing
jew it-taxxa huwa pun ħarsa M'inix seduta
the last word
l-aħħar kelma
it's te CH like tack I soon but I was
huwa te CH bħal tack I dalwaqt iżda I kien
like maybe it's texts like it's you're
bħal forsi huma t-testi bhalu int
texting on your have you seen it have
SMSs fuqek stajt rajt
you seen it Sasha tell us what it is
Rajtha Sasha tgħidilna x'inhu
alright so it's two friends with
allright hekk huwa żewġ ħbieb magħhom
incredible accents and they show they're
aċċenti inkredibbli u juru li qed
British I believe incredible accents and
British nemmen aċċenti inkredibbli u
one of them is old school doesn't like
waħda minnhom hija l-iskola l-antika ma tħobbx
gadgets and gizmos or it doesn't like
għodda u gizmos jew ma simili
likes to do all and he's better about it
jħobb jagħmel kulħadd u hu aħjar dwar dan
and he's hilarious hilarious but he's
u hu hilarious hilarious imma hu
bitter about oh yeah because then he's
morr dwar oh yeah għax allura hu
other like his friend the other guy he
ieħor bħall-ħabib tiegħu l -Guy l-ieħor hu
has everything I want a smoke everything
Għandi dak kollu li nixtieq kollox tad-duħħan
he has like inflatable snow shoes
hu għandu żraben tal-borra li jintefħu
so the nathan challenges old tech versus
hekk l- Nathan isfidi teknoloġija qodma kontra
new tack and and sometimes old tech
Tagħrif ġdid u xi kultant teknoloġiji qodma
would true but it is the banter between
tkun vera imma hija l -banter bejn
them their chemistry is similar to ours
dawn il-kimika tagħhom hija simili għal tagħna
you know it's incredible there there we
taf li huwa inkredibbli hemmhekk aħna
don't make fun of one another as we
Ma nagħmlux pjaċir lil xulxin kif aħna
should but i feel like they permission
Irid iżda i jħossu bħal dawn il-permess
piece right there Krista and I had this
Biċċa hemm Krista u għandi dan
great banter going on where she was
Banter kbir għaddej fejn kienet
constantly catching me off guard with oh
kontinwament qbid lili off guard b'oh
yeah oh yeah on the joy of text though
Yeah oh yeah dwar il-ferħ tat- test għalkemm
they like he will just blast him with
Huma jixtiequ hu se biss blast miegħu
something that you don't see coming it's
xi ħaġa li ma tarax li ġejjin
hilarious
tad-daħq
so they take tech and they make it so
sabiex jieħdu teknoloġija u jagħmlu hekk
much fun and and we could even learn a
ħafna gost u u nistgħu saħansitra jitgħallmu
lot from it I think I think in our
lott minnha naħseb li naħseb fil tagħna
presentation so an Internet show like
preżentazzjoni hekk juru Internet bħal
this as well it's on Netflix okay so
dan ukoll huwa fuq Netflix okay hekk
that's a produced show yes oh it's great
dak huwa prodott juri iva ah huwa kbir
awesome it's yeah it's the most fun go
biża hu yeah huwa l-aktar gost imorru
check it out that joy of te CH s another
iċċekkjah dak il-ferħ ta 'te CH s ieħor
I suppose new Netflix show or at least a
Nippreżenta juru Netflix ġdid jew għallinqas a
new discovery for me
skoperta ġdida għalija
is look-alikes oh that's a lot of fun
huwa look-alikes oh that's a lot of fun
but totally different genre and it's fun
imma ġeneru totalment differenti u huwa pjaċevoli
but it's it's probably a bit more and
imma huwa probabbilment daqsxejn aktar u
niche like you've got it you've got to
niċċa bħal inti stajt ltqajna inti ħadthom ltqajna biex
have that kind of sense of humor I like
jkollhom dan it-tip ta 'sens ta' Humer I simili
to kind of dry British humor so like
għal tip ta 'umdità Brittanika niexfa hekk simili
that for me is a lot of fun what it is
li għalija huwa ta 'pjaċir x'inhu
is that they've formed an agency of
hija li huma ffurmaw aġenzija ta '
look-alikes who look like celebrities
look-alikes li jixbħu ċelebritajiet
but what makes it is the guy who is a
imma dak li jagħmilha l-Guy li huwa
Ricky Gervais is so bang on with the
Ricky Gervais huwa tant bang fuq il -
mannerisms with the styling the styling
mannerisms bil-grafika l- grafika
actually it's not him like that you can
attwalment mhux hu lilu li tista '
see these you can spot these subtle
ara dawn tista 'tinnota dawn il-mudelli sodi
subtle differences you know that it's
differenzi sottili taf li hu
not him but if you saw him on the street
mhux lilu imma jekk rajtlu fit-triq
you might think oh my goodness it's
Għandek mnejn taħseb oh il-goodness tiegħi hu
Ricky Gervais right or oh my goodness is
Ricky Gervais id-dritt jew l-oh goodness tiegħi hu
Gordon Ramsay and they just have that
Gordon Ramsay u huma biss għandhom dak
like it's definitely they they're
bħal huwa definittivament dawn qed
look-alikes they definitely are but the
look-alikes huma definittivament huma imma l-
the Ricky Gervais character is so bang
il-karattru Ricky Gervais huwa tant bang
on with the mannerisms as well as the
fuq il - mannerisms kif ukoll il -
look so it's quite convincing and quite
tħares hekk huwa pjuttost konvinċenti u pjuttost
humorous so you gotta check that one out
umoristiku sabiex inti gotta jiċċekkjaw li wieħed minn
to at least give it a chance give it a
għall-inqas tagħtiha ċ-ċans li tagħtiha a
couple of episodes called look-alikes
Koppja ta 'episodji msejħa look-alikes
there's a show called explained or
hemm xi wirja msejħa spjega jew
things explained and it's old it comes
l-affarijiet spjegati u l-qadima taqa '
on Netflix new episode every Wednesday
fuq Netflix episodju ġdid kull nhar ta 'Erbgħa
and it goes through a myriad of
u jgħaddi minn numru kbir ta '
different topics it explains things like
suġġetti differenti hija tispjega affarijiet simili
the stock market or okay what did it do
l-istokk tas-suq jew okay dak ma kien jagħmel
it did recently eSports it's done like a
dan l-aħħar l-eSports sar bħal
like just really random 20 minute long
bħal sempliċement każwali 20 minuta twil
episodes strange for Netflix like an
episodji strambi għal Netflix bħal
education piece to help you understand
biċċa ta ' edukazzjoni biex tgħinek tifhem
it's like now I know what eSports are I
bħal issa nkun naf x'inhi eSports
did not know before then we're gonna be
ma kinitx taf qabel allura aħna ser tkun
talking a little bit about eSports
nitkellmu xi ftit dwar eSports
coming up now you will be able to inject
Li toħroġ issa tista ' tinjetta
lots of great information that's true
Lottijiet ta 'informazzjoni kbira li hija vera
cool that's strange for Netflix to have
Kessaħ li huwa stramb li Netflix ikollu
a weekly show a weekly show every
juru kull ġimgħa juru kull ġimgħa kull darba
Wednesday speaking of learning Jhelum is
L-Erbgħa titkellem dwar it-tagħlim Jhelum hu
in the chatroom and mentioning that
fil- chatroom u ssemmi dak
we've really fired up their desire to
Imxejna tassew ix-xewqa tagħhom li
work with a Raspberry Pi oh yes we have
naħdem ma 'Raspberry Pi oh iva aħna għandna
we're a little bit we've got a lot of
aħna ftit li għandna ltqajna ħafna
great features coming up not just for
Karatteristiċi kbar li ġejjin mhux biss għalihom
the PI but for the pine a64 I'm hoping
PI iżda għall-A64 arżnu Jien bit-tama
to get a rock 64 as well to do some
biex tikseb blat 64 kif ukoll biex tagħmel xi wħud
experimenting with and Jeff Yama what
jesperimentaw ma 'u Jeff Yama liema
did you bring with you today
ġielek illum
I brought my old ride euro droid yeah so
I ippreżentajt ride qadima tiegħi euro droid yeah hekk
it looks just like my Odroid it does so
Jidher bħad Odroid tiegħi jagħmel dan
here's the back two years ago or so
hawnhekk huwa d-dahar sentejn ilu jew hekk
uh-huh we install or maybe it's three
Uh-huh aħna nstallaw jew forsi huma tlieta
years ago when we did our back in the
snin ilu meta għamilna lura fl - UE
400 series episodes we did the retropie
Episodji ta '400 serje għamilna r-retropie
yeah and this is gaming retro gaming on
Yeah u dan huwa logħob retro logħob fuq
like a raspberry but yeah so I set it
Bħal lampun imma jekk hekk ħallieh
all up and we played for a couple of
kollha up u aħna lagħbu għal ftit
weeks and then we did an episode about
ġimgħat u allura għamilna episodju dwar
Plex Pi it was like oh I want Plex PI
Plex Pi kien simili oh Irrid Plex PI
but I only had the one Raspberry Pi oh
imma jien biss kelli l- waħda Raspberry Pi oh
so I swapped out retropie for the Plex
hekk jien skambjaw retropie għall-Plex
PI and we've just been doing Plex ever
PI u konna qed nagħmlu Plex qatt
since and so you know it's so why not
peress li u għalhekk taf li huwa hekk għaliex le
get a mammoth two gigabyte ram yeah
tikseb mammoth żewġ gigabyte ram yeah
eight core yep Oh droid xu4 yep so yeah
eight core yep Oh droid xu4 yep hekk yeah
so anyway that's what I did and I said
hekk xorta, dan huwa dak li għamilt u kont qal
okay it's not I want to get my retropie
okay mhuwiex nixtieq nikseb retropie tiegħi
up and running but wait retropie is for
bidu u t-tħaddim iżda stenna għal retropie huwa għal
he is in my name yeah it's for Raspberry
hu fl-isem tiegħi yeah huwa għal Raspberry
Pi right so what are you can do on an X
Pi dritt hekk x'tista 'nagħmel fuq X
you for so on the X you for I was
int għal hekk fuq il- X int għal I kienet
looking online to see is there way to do
tfittex onlajn biex tara hemm mod biex tagħmel
it and so if I install Debian yeah as
dan u hekk jekk ninstalla Debian yeah as
the base operating system then I can
is -sistema operattiva bażi allura nista
there's some workarounds where I can get
hemm xi soluzzjonijiet fejn nista ' nikseb
the retropie working however I stumbled
it-tħaddim retropie madankollu I stumbled
across a website yeah I want to refresh
Fuq websajt nista 'nirrispettajt
my memory what it's called
memorja tiegħi dak li sejjaħ
it is Odroid arena comm nice they have a
huwa Odroid arena comm sb li għandhom a
complete out of the box download for
imla 'barra mill-kaxxa biex tniżżel
your SD card so that you load it and
il-biljett SD tiegħek sabiex titgħabba u
rate of the image you created on your SD
rata ta 'l -immaġni li inti ħolqot fuq l- SD tiegħek
card and it's done nice and so it's
karta u dan isir sbieħ u għalhekk huwa
called retro arena edition and it is
imsejħa edizzjoni retro arena u hija
like retro pie is there I put it onto
Bħal retro- pie hemmhekk nressaqha fuq
128 gig SD card really oh really
128 GIG karta SD tassew oh verament
fired it up flawless
ixgħadha bla difetti
absolutely flaw for manoeuvre psa's a
assolutament difett għal manuvra psa's a
raspberry pie go
pastra tal - lampun imorru
well here's I don't know you don't know
Hawnhekk hawn I ma nafx li ma tafx
I I misplaced my ROM file No
II ma rnexxielux il-fajl ROM tiegħi Nru
so I've gotta find oh so you're just
hekk stajt gotta issib oh so int biss
sitting there navigating through the
Seduta hemmhekk fin - navigazzjoni mill -
systems like yes and 64 it was so
Sistemi bħal iva u 64 kien hekk
painful
uġigħ
yeah so yeah I've got to find my roms
Yeah hekk yeah stajt isibu roms tiegħi
I'm hoping to get it up and running this
Jiena bit-tama li jkollok u taħdem dan
weekend because like a gaming rig school
weekend għaliex bħal skola ta 'rigali tal-logħob
is done for kids as of tomorrow hi my
isir għat- tfal mill-għada hi l-imgħobbija tiegħi
kids are like what do we do for the long
gidjien huma bħal dak li nagħmlu għal żmien twil
weekend cuz it's all you what weekend is
weekend cuz huwa dak kollu li għandek dak il-weekend
Canada we Day weekend so I'm like we're
Il-Kanada għandna weekend ta 'Jum hekk jien bħal aħna qed
gonna game but I gotta find my roms and
Gonna logħba iżda I gotta ssib roms tiegħi u
what's this something else here yeah so
x'hemm dan xi ħaġa oħra hawn yeah hekk
I was looking on Amazon because we have
I kienet qed tfittex fuq l-Amazon għaliex għandna
him what can I just interrupt for just
lilu dak li nista 'ninterrompi biss
once I shouldn't tell you that I would
ladarba ma għandix ngħidlek li nixtieq
rather it be named the retro droid retro
pjuttost jiġi msemmi l-retro retro droid
droid thank you continue I've been it's
Droid nirringrazzjak ikompli stajt kien
been a week on retro droid why not just
ilu ġimgħa fuq droid retro għaliex mhux biss
call it retro I know but it's Odroid so
call it retro Naf imma huwa Odroid hekk
retro droid right retro droid try to say
retro droid dritt retro droid jippruvaw jgħidu
that more time retro droid because we
li aktar ħin retro droid għaliex aħna
have a PlayStation at home and the issue
għandek PlayStation fid-dar u l-kwistjoni
I found with my retropie before is we're
Sibt ma ' retropie tiegħi qabel ma aħna qed
using the PlayStation controller and
użu tal- kontrollur PlayStation u
your PlayStation Flyers oh yeah
PlayStation Flyers tiegħek oh yeah
retro Phi is not working so I said I'm
retro Phi mhux qed jaħdem hekk għidt jien
gonna go out and buy some new controller
Għandek toħroġ u tixtri xi kontrollur ġdid
okay that ran the Crawfords of this it's
okay li dam il- Crawfords ta 'dan huwa
absolutely bring this up on the screen
assolutament iġibu dan fuq l -iskrin
Jeff this is amazing it's from matric
Jeff dan huwa aqwa mill- matric
home I found it on Amazon it was 15
dar kont misjuba fuq Amazon kienet ta '15
bucks 15 bucks bucks Canadian no and
bucks 15 bucks bucks Kanadiżi le u
it's absolutely 15 bucks Canadian that's
huwa assolutament 15 bucks Kanadiżi li's
like four dollars I know it's a stunning
bħal erba ' dollari Naf li huwa stordament
ps3 controller it works the same it's
Il-kontrollur ps3 jaħdem l- istess huwa
got a slightly different feel but the
ltqajna jħossu kemmxejn differenti iżda l -
hand hole is so much better it does feel
toqba ta 'l-idejn hija tant aħjar li tħoss
nice yeah you can't see it but the body
sympathique yeah ma tistax tarah iżda l-ġisem
itself has like that soft feel to it mmm
innifsu għandu dak li jħossu artab lilu mmm
whatever that fill key smooth yeah
tkun xi tkun dik li timla 'ċavetta lixxa yeah
whatever it is that they put the coating
ikun xi jkun il-fatt li jpoġġu l-kisi
on there's so good in the buttons and
fuq hemm tant tajjeb fil -buttuni u
they like everything about it it's just
huma jħobbu kollox dwarha huwa biss
smooth he's loving my or I will take
lixxa hu l-imħabba tiegħi jew jien se nieħu
this over a ps3 controller
dan fuq kontrollur ps3
any day I'm gonna put this in our store
xi jum nista 'nagħmel dan fil -maħżen tagħna
cat 5 dot TV slash we're gonna have to
qattus 5 dot TV slash we're gonna jkollhom
go cat 5 TV slash Odroid sure
go cat 5 TV slash Odroid żgur
and we're gonna put it in there for you
u aħna gonna poġġih hemm għalik
now this is a Bluetooth controller yes a
Issa dan huwa kontrollur Bluetooth iva a
ps4 of PS ps4 what are you gonna do with
ps4 ta 'PS ps4 x'qed tagħmel
your Odroid because the Odroid doesn't
Odroid tiegħek minħabba li l-Odroid ma
have bluetooth I'm gonna have to get a
Għandi Bluetooth Ikolli jkollok bżonn tikseb
bluetooth dongle just a dumb girl yeah
dongle Bluetooth biss tfajla mutu yeah
but in the meantime I can use the cables
iżda fil-frattemp nista 'nuża l-kejbils
because it comes with okay you can just
minħabba li jiġi ma okay tista 'biss
go USB yeah you know what a dongle on
mur USB yeah taf x'inhi dongle fuq
Amazon like just a little USB thing is
Amazon bħal ftit ħaġa USB hija ftit
like $4.99 maybe 999 if you want all out
bħal $ 4.99 forsi 999 jekk trid kollox barra
yeah that's sweet it does feel really
Yeah li ħelu jħossu verament
good that feels better than the ps4
tajba li tħoss aħjar mill-ps4
controller that I have this is what I
kontrollur li għandi dan huwa dak li jien
imagine robots feel like well it is a
Immaġina li robots jħossuhom sew huwa a
robotic controller it's electronic so
kontrollur robotiku huwa elettroniku hekk
yeah we want a report after the after
yeah irridu rapport wara l -wara
the break
il- waqfa
and I let us know how it went how I want
u jien għarrafna kif marru kif nixtieq
to know how does the Odroid xu4 Q
biex tkun taf kif il -Odroid xu4 Q
perform in n64 mode like I know that the
twettaq f'modalità n64 bħal ma naf li l -
Raspberry Pi 3 B+ we found it performs
Raspberry Pi 3 B + sibna li twettaq
quite well but the Odroid xu4 is 8 cores
pjuttost tajjeb iżda l-Odroid xu4 huwa ta ' 8 ċrieki
with 2 gigs of ram right so when I had
bi 2 gigs ta ' ram dritt hekk meta kelli
the retropie up I tried playing Zelda
Ir-retropie sa I ppruvajt jilagħbu lil Zelda
and 64 ocarina of time yes and it was
u 64 okarina ta 'ħin iva u kien
very buggy and slow some of the graphics
Buggy ħafna u bil-mod uħud mill-grafika
weren't showing up and it was painful
ma kinux qed juru u kienu koroh
that's the like if there's a game that
dak hu simili jekk hemm logħba li
epitomizes my childhood gaming it's that
Jitmodifika l -logħob tat-tfulija tiegħi huwa dak
and so I can't wait to play it on here
u għalhekk ma nistgħux nistennew li nilgħabha hawn
I've just gotta find my ROM oh I hope it
Stajt kemm stajt issib il-ROM tiegħi oh Nisperaha
works so well yeah brilliant
Jaħdem tant tajjeb yeah brillanti
so yeah well we've got to take a really
hekk yeah ukoll aħna għandna biex tieħu verament
quick break thank you for sharing that
Break malajr Nirringrazzjak għall-qsim ta 'dak
stuff with us tonight Jeff go to cat 5
Jittieħed magħna tonight Jeff tmur għall- qattus 5
TV slash Odroid to pick yours up when we
It-TV slash Odroid biex pick up tiegħek meta aħna
come back we've got a couple of exciting
nerġgħu nġibu ftit eċċitanti
things to talk about yet oh yeah we were
affarijiet li nitkellmu dwar oh oh yeah konna
mentioning that we're gonna be talking
billi semmejt li aħna ser nitkellmu
about AI in eSports it's true and I'll
dwar l-AI fl- eSports huwa veru u jien ser
know in a minute
taf f'minuta
hey I in eSports yep and we've got some
ħej fl-eSports u għandna xi wħud
sad news from Odroid as well we've heard
aħbarijiet imdejjaq minn Odroid kif għidna
the happy news yeah it's got some sad
l-aħbarijiet kuntenti yeah huwa ltqajna xi imdejjaq
stuff coming up stick around
għalf li joħroġ stick madwar
[Music]
[Mużika]
[Applause]
[Ċapċip]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
kemm jekk tixtri fuq ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video ritratt eBay jew Amazon jew anke
if you want a free trial of audible
jekk trid proċess liberu ta ' ħoss
you'll find the best deals and support
għandek issib l-aħjar offerti u appoġġ
the shows we produce by simply visiting
l-ispettakli li nipproduċu billi sempliċement iżuru
the shopping sites you already frequent
is-siti tax-xiri li diġà spiss
by using the links on our website visit
billi tuża r-rabtiet fuq iż-żjara tal-websajt tagħna
category 5 TV slash partners for the
Sħab tat - TV slash tal - kategorija 5 għat - TV
full and ever-growing list and help us
lista sħiħa u dejjem tikber u tgħinna
create more free content like this show
toħloq aktar kontenut b'xejn bħal dan turi
thank you for shopping with our partners
nirringrazzjak għax-xiri ma 'l -imsieħba tagħna
and thank you for watching welcome back
u nirringrazzjak għall-ħars ta 'merħba lura
to category 5 technology TV lots of good
għal lottijiet tat-TV tat-teknoloġija tal- kategorija 5 ta 'tajba
stop lots of good stuff we were talking
stop lottijiet ta 'għalf tajjeb konna nitkellmu
about dry before the break yes we were
madwar niexef qabel il -waqfa iva we konna
talking about some eSports that's right
jitkellem dwar xi eSports li hu dritt
or rather we were teasing about some
Jew pjuttost kont naħsbu dwar xi wħud
yeah we still don't know what we're
Yeah għadna ma nafux dak li aħna qed
talking about how some AI fits into it
jitkellem dwar kif xi AI tidħol fih
should we should we start yeah what's
Għandna għandna nibdew yeah x'hemm
the open a eyes artificial intelligence
l-għajnejn tiftaħ intelliġenza artifiċjali
bot is going to be competing in esports
Il-bot se jkun qed jikkompeti fl-isports
at the international 8th in august this
fit-8 ta ' Awissu internazzjonali dan
is some big crazy di news why and here's
Huwa xi aħbar kbira aħbarijiet għaliex u hawn
the thing ok before I lose the chat room
il-ħaġa ok qabel nitlaq il-chat room
because windows wants to update thanks
għax it- twieqi jridu jaġġornaw grazzi
it lets me turn it off for the next 8
inħallu ngħaddih għat - 8 ta 'wara
minutes let me just read some I'm just
Minuti ħalluni naqra xi wħud biss
gonna see in this phrase and discuss ok
Gonna ara f'din il-frażi u niddiskuti ok
so there's a game called dota 2 and it
għalhekk hemm logħba msejħa dota 2 u dan
requires basically that you need to
jeħtieġ bażikament li għandek bżonn
understand what's happening in the game
nifhmu dak li qed jiġri fil-logħba
like chess and then some like chess will
bħal taċ-ċess u allura xi ċess simili se
be done after 40 moves this can take
isir wara 40 azzjoni li tista 'tieħu
thousands and thousands of moves in
eluf u eluf ta 'passi f'Malta
order to complete a game right
sabiex tlesti dritt tal-logħba
well here's the thing open a eyes got a
ukoll hawnhekk il- ħaġa tiftaħ għajnejn ltqajna a
bot that is learning to play dota 2 and
bot li qed jitgħallem jilgħab dota 2 u
is planning to compete at the
qed tippjana li tikkompeti fil -
International
Internazzjonali
August I like so we've heard about AI
Awissu I bħal hekk aħna smajt dwar AI
playing games and competing against a
logħob u li jikkompetu kontra a
human player with chess and things like
bniedem player ma 'ċess u affarijiet simili
that but with dota 2 you've got like
dak iżda ma dota 2 int "ve ltqajna simili
five on five gameplay yeah so five
ħamsa u ħames ħamsin gameplay hekk ħamsa
humans versus five a eyes right
bnedmin kontra ħames għajnejn id-dritt
first are going at it I think it's fair
ewwel ser fiha naħseb li huwa ġust
to say that it's competing okay why this
ngħid li huwa okay jikkompetu għaliex dan
is where things are getting crazy Sasha
Huwa fejn l-affarijiet qed isiru Sasha crazy
because you think about okay well we're
għaliex inti taħseb dwar okay ukoll nkunu
gonna be playing AI and you know when I
Gonna tilgħab AI u taf meta I
was a kid I played a fellow on the
kien kid I kellha sħabi fuq il-
Nintendo Entertainment System and I
Nintendo Entertainment System u I
played I played against the AI right so
lagħbu lagħbu kontra d-dritt ta 'l-AI hekk
that's how I visualize AI now let's
Hekk kif inħares AI issa ħalli
think about this for one second in
Aħseb dwar dan għal sekonda waħda fi
context okay so this is one of the
kuntest okay hekk din hija waħda mill -
researchers who says if the AI can
riċerkaturi li jgħidu jekk l-AI tistax
explore it will learn given enough time
jesploraha titgħallem minħabba żmien biżżejjed
now how long does it take to learn a
issa kemm żmien tieħu biex titgħallem a
game like dota 2 a lot
logħba bħal dota 2 ħafna
the bots learn from self play meaning
il-Bots jitgħallmu minn tifsira lilhom infushom
two BOTS playing each other and learning
żewġ BOTS jilagħbu lil xulxin u jitgħallmu
from each side success and failures so I
minn kull naħa suċċess u fallimenti so I
learn my bots will learn from the other
Nitgħallem il- BOT tiegħi se jitgħallmu mill-oħra
BOTS failure as well as my own failure
BOTS falliment kif ukoll in-nuqqas tiegħi stess
and so we're learning at a pace that
u għalhekk aħna qed nitgħallmu b'pass li
humans already can't do the bots are
bnedmin diġà ma jistgħux jagħmlu bots huma
being powered by 256 GPUs Wow 256 GPUs
li tkun imħaddem minn 256 GPUs Ara naqra 256 GPUs
that's a hundred and twenty eight
dak hu mija u tmienja u għoxrin
thousand processing cores oh he's huge
elf qlub ta 'l-ipproċessar oh he's enormi
so the researchers looked at that amount
sabiex ir-riċerkaturi ħarsu lejn dak l-ammont
of power and said let's turn up the
ta 'enerġija u qal ejja dawwar l-
speed a little bit Jeff let's see what
veloċità ftit Jeff ejja nara dak
happens if we turn up the speed they
Jiġri jekk irridu nġibu 'l quddiem il -veloċità tagħhom
increased the ai's gameplay during
żied il -logħba tal-ai matul
testing to the equivalent of are you
ittestjar għall- ekwivalenti ta 'int
ready for this brace yourself because
lest għal din iċ-ċinga lilek innifsek għaliex
we've talked about AI in the past they
Imxejna tkellimna dwar l-AI fil-passat li huma
increased the speed of the AIS learning
żiedet il- veloċità tat-tagħlim tal-AIS
capacity to the equivalent of 180 years
kapaċità ekwivalenti għall-180 sena
of learning what 180 years of non-stop
tat-tagħlim dak ta '180 sena mingħajr waqfien
gameplay in just one day
gameplay f'jum wieħed biss
oh come on in one day those ai's learned
oh ġejjin fuq ġurnata waħda dawk li tgħallmu
at a pace that it would take a human 180
b'pass li kien jieħu bniedem 180
years that's pretty rough this is game
snin li huma pjuttost maħduma din hija logħba
point and it's going to compete against
punt u se tikkompeti
will compete it's gonna destroy yeah
se jikkompetu huwa gonna jeqred yeah
violate which is can I know what makes
jiksru dak li nista naf dak li jagħmel
this a little bit scary at the same time
dan huwa xi ftit scary fl-istess ħin
so over the course of the trial so while
hekk matul il-kors tal-prova hekk waqt
it was while they were training these
kien waqt li kienu qed jitħarrġu dawn
they trained them for four weeks right
huma mħarrġa minnhom għal erba 'ġimgħat id-dritt
four weeks that's no time at all right
erba 'ġimgħat li l-ebda ħin iddeterminat
the bots clocked over five thousand
il-bots iffissaw iżjed minn ħamest elef
years of gameplay great
snin ta 'gameplay kbira
they're like the Masters now we're
Huma qed bħall- Masters issa aħna qed
looking at this behind can you imagine
tħares lejn dan wara tista 'timmaġina
this is like having eternal life and
Dan huwa simili li jkollu ħajja eterna u
being able to play dota 2 for that
tkun tista 'tagħmel dota 2 għal dak
entire time you'd go crazy but the bots
il- ħin kollu intom imorru crazy imma l-bot
don't so we think of this in context of
ma naħsbux dan fil-kuntest ta '
the games think of this in context of
il-logħob jaħsbu dwar dan fil-kuntest ta '
artificial intelligence in general right
intelliġenza artifiċjali bħala dritt ġenerali
with the learning capacity to take on a
bil-kapaċità tat-tagħlim li jieħu fuq
task that a human finds difficult like
kompitu li jsib bniedem diffiċli bħalu
driving sure like driving like put AI
sewqan sewwa bħas-sewqan bħal dak ta 'l-AI
into that and let it learn from its
f'dik u ħalliha titgħallem minnha
mistakes yeah so if it can learn like
żbalji yeah hekk jekk jistgħu jitgħallmu simili
that how quickly will AI be able to
li kemm jista 'jkun malajr AI
create its own ascension maybe not
joħolqu l-axxenza tiegħu forsi le
sentient but sentient emulating BOTS uh
BOTS emulanti sensjenti iżda sensjenti uh
you know what I bet you there's AI that
Int taf x'inhi niddeplora li hemm AI dak
can that's there now we just don't know
jista 'dak hemm issa aħna biss ma nafux
about it allowed to know about yeah
dwarha ppermettiet li tkun taf dwarha
people they're gonna shut us down if we
In-nies huma gonna jieqfu magħna jekk aħna
say that Jeff you know what let's be
jgħidu li Jeff taf dak li ejja nkunu
real like when you have that kind of
reali bħal meta jkollok dak it-tip ta '
capacity mm-hmm was 128,000 course yeah
il-kapaċità mm-hmm kienet 128,000 kors yeah
like the sky literally is the limit like
bħas-sema litteralment huwa l-limitu bħal
there's nothing that can hold you back
m'hemm xejn li jista 'jżommek lura
and if that is not used responsibly yeah
u jekk dak ma jintużax b'mod responsabbli yeah
yeah then we are in trouble as a human
Yeah allura aħna qegħdin fl-inkwiet bħala bniedem
race like they're just using that
razza bħal dawn qed biss tuża dik
capacity for learning a difficult
il-kapaċità għat- tagħlim diffiċli
computer game budget if they're like hey
Baġit tal-kaċċa tal-kompjuter jekk huma bħal ħej
let's put that into running the stock
ejja niddeflettu l-istokk
market and somebody's gotta earn 120
suq u xi ħadd inkella jkollna 120
manipulating this yeah
timmanipula dan yeah
and suddenly it's like oh here's the way
u f'daqqa waħda huwa simili oh hawn hu l-mod
you should invest your money like there
għandek tinvesti l-flus tiegħek bħal hemm
is a lot of potential and a lot of
Huwa ħafna potenzjal u ħafna
danger in this type of artificial
periklu f'din it-tip ta ' artifiċjali
intelligence with artificial
intelligence ma 'artifiċjali
intelligence on task of you know helping
intelliġenza fuq il- kompitu li taf tgħin
reduce greenhouse gases and coal solve
inaqqas il-gassijiet serra u jsolvi l-faħam
the cancer thing what yeah let's get to
il-ħaġa kanċer dak yeah ejja nikseb
I feel like that's already been done
Inħoss bħal dak diġà sar
what continue probably has I want to say
dak li għadu probbabilment nixtieq ngħid
like six months ago or something there
bħal sitt xhur ilu jew xi ħaġa hemmhekk
was something where AI was used to
kienet xi ħaġa fejn intużat l-AI
figure out how to deal with famines or
Iddeskrivi kif tittratta l- ġuħ jew
crop growth in the desert or something
tkabbir tal-għelejjel fid-deżert jew xi ħaġa
well that okay so now we have to listen
ukoll li okay hekk issa rridu nisimgħu
to the AI and actually do it is the next
għall -AI u fil-fatt jagħmlu dan huwa li jmiss
step yes I do want to bring it back to
pass iva I do jridu jġibuha lura
the story for a second because I don't
l-istorja għat-tieni minħabba li jien ma
think that it would be as interesting
Naħseb li jkun interessanti
watching the five AI compete against
jaraw li l-ħames AI jikkompetu kontra
five humans as it would be to see five
ħames bnedmin daqskemm ikun li tara ħamsa
competing against another five do you
jikkompeti kontra ħamsa oħra
think that might happen I think that
Aħseb li jista 'jiġri naħseb li
would be way more fun to the
ikun mod aktar divertenti għall -
International and see what actually
Internazzjonali u tara x'inhu attwalment
takes place here's the question though
Madankollu hemm il-mistoqsija hawnhekk
so because it's competing yeah if it
hekk għaliex hija tikkompeti jekk tkunha
well let's when it wins yeah do they
ukoll ejja meta jirbaħ jekk dawn jagħmluhom
declare it the winner or are they gonna
tiddikjaraha r-rebbieħ jew huma gonna
say hey that was kind of a fun the fun
jgħidu ħej li kienet tip ta 'gost l-gost
expansions AK but the real winner is
espansjonijiet AK iżda r-rebbieħ veru huwa
right yeah because I you know eSports
Right yeah għaliex Nafu eSports
2018 we give it to the computer and
2018 aħna nagħtuh lill -kompjuter u
every year thereafter I think though
Kull sena wara dan naħseb li għalkemm
that we're at that time where artificial
li aħna f'dak iż-żmien meta artifiċjali
intelligence things like Sophia they're
affarijiet ta 'intelliġenza bħal Sophia they're
not they're not really she's not really
Mhux dawn mhux tassew hi mhux tassew
a citizen
ċittadin
yeah we've given her citizenship but
Sinjura li tajna ċ-ċittadinanza tagħha imma
it's really just it's a fun kinda like
huwa verament ftit huwa gost kinda bħal
we're playing with AI exactly like you
aħna qed naħdmu ma 'AI eżattament bħalek
can play a game here yeah yeah so I
jista 'tilgħab logħba hawn yeah yeah so I
don't think it's I don't think that's a
Ma naħsibx li jien ma naħsibx li dan huwa a
fear yet yeah we'll see all right let's
biża għadhom yeah aħna naraw id-dritt ejja
move on to the Odroid yeah yeah jeff has
timxi fuq l- Odroid yeah yeah jeff
got an Odroid xu4 cue which I love but
ltqajna kawza ta 'Odroid xu4 li I love imma
the xu4 cue of course is running the
Xu4 Cue ta 'kors qed imexxi l-
Samsung Samsung processor the X Neos
Il-proċessur Samsung Samsung X Neos
Exynos X something like that
Exynos X xi ħaġa bħal dik
in there 55422 anyways so it's it's
hemm 55422 anyways hekk huwa's
still a very very fast board it's yeah
għadu bord ferm veloċi ħafna huwa yeah
and it works really really well but it
u jaħdem verament verament tajjeb iżda dan
is kind of you know it's a few years
Huwa tip ta 'taf li huwa ftit snin
yesterday's technology as far as the
it-teknoloġija tal-bieraħ sal-punt
processing goes so the n1 was it was
l-ipproċessar imur hekk n1 kien hu
announced from Odroid so this is a
imħabbra minn Odroid hekk din hija a
little bit earlier I think I mean they
ftit qabel I think I tfisser li dawn
already started working on development
diġà bdew jaħdmu fuq l-iżvilupp
units in 2017 they shipped out I think
unitajiet fl-2017 huma ttrasportati I think
about 30 development boards to variety
madwar 30 bord ta 'żvilupp għall-varjetà
of people in the community so that they
ta 'nies fil-komunità sabiex dawn
can start developing for it right and
jista 'jibda jiżviluppa għal dan id-dritt u
it's doing really really well getting a
qed tagħmel verament verament tajjeb jkollna a
lot of momentum getting some community
lott ta 'momentum jkollna xi komunità
support behind it yeah I mean it's crazy
appoġġ warajha , yeah ngħid li hu crazy
it's a hexa-core processor plus dual
huwa proċessur ta 'hexa-core flimkien ma doppju
core ARM Cortex processor 2 gigahertz
qalba tal-proċessur ARM Cortex 2 gigahertz
like so I think it's like multiple
bħal hekk naħseb li huwa simili ħafna
processors with many cores it's got the
Proċessuri b'ħafna cores huwa ltqajna
Mallee T 86 860 MP for GPU so that's
Mallee T 86 860 MP għal GPU hekk li
gonna be better graphics out of the HDMI
Għandek tkun grafika aħjar mill-HDMI
maybe 4k from that when I would expect
forsi 4k minn dak meta nistenna
but the key thing about this board 4
imma l-ħaġa ewlenija dwar dan il- bord 4
gigabytes of RAM mm-hmm yes 64-bit it's
Gigabytes ta ' RAM mm-hmm iva 64-bit huwa
got 2 SATA 3 ports native SATA built
ltqajna 2 SATA 3 porti nattivi SATA mibnija
right into the board so you're not
dritt fil-bord hekk int mhux
having to use riser cards or anything
wara li tuża karti riser jew xejn
like that you don't have to buy
bħal dak li m'għandekx għalfejn tixtri
accessories it's got emmc which is
aċċessorji ltqajna emmc li hija
typical of you know you've got that on
tipiku ta ' taf int għandek dak il-mod
the xu4 as well which is great so you
il- xu4 kif ukoll li huwa kbir għalik
don't have to use microSD but you can
M'għandekx għalfejn tuża microSD imma tista '
use microSD on the n1 as well as the
Uża microSD fuq in-n1 kif ukoll fuq il-
extra four it's got USB 3 it's got USB 2
erbgħa żejda li ltqajna USB 3 ltqajna USB 2
it's know and it does say in the
Huwa jaf u jgħid fil -
specifications that if it has 4k output
speċifikazzjonijiet li jekk ikollu 4k output
as well not likely because bluetooth is
kif ukoll mhux probabbli minħabba l- Bluetooth
is considered like a peripheral
hija meqjusa bħala periferali
something that you would add like like
xi ħaġa li inti żżid simili
Wi-Fi now Ethernet though yeah so I
Wi-Fi issa Ethernet għalkemm yeah so I
don't know the answer to that maybe but
Ma nafux ir-risposta għal dik forsi imma
here's the thing it's really exciting
hawnhekk hija l-ħaġa li tassew hija eċċitanti
about the end of the board itself it's
dwar it-tmiem tal-bord innifsu huwa
like yes bleeding edge is gonna be super
Bħal iva, it- tarf tal-fsada hu gonna jkun super
super super fast with AXA core processor
super super fast bil - proċessur ċentrali AXA
yeah and four gigs of ram but they've
Yeah u erba 'gigs ta' muntun imma ħadthom
cancelled it
ikkanċellha
so we're all getting really really
Allura aħna kollha nidħlu verament
excited about the new Odroid a 10-1 and
eċċitati dwar l-odroid ġdid ta '10-1 u
they had to cancel it and this comes
kellhom jikkanċellawh u dan jiġi
about due to supply issues with RAM they
dwar minħabba kwistjonijiet ta 'provvista b'RAM huma
wanted the four gigs of RAM and they
riedu l- erba 'gigs ta' RAM u dawn
can't get the modules there they have to
Ma jistgħux jiksbu l -moduli hemmhekk
have based on the processor
ibbażat fuq il-proċessur
they have to have four modules so they
għandhom ikollhom erba 'moduli sabiex ikunu
have to be for one gig modules in order
Għandek tkun għal moduli tal-logħob wieħed
to operate this board in order to
biex tħaddem dan il-bord sabiex
manufacture it well the only modules
jimmanifatturah tajjeb l-uniċi moduli
they can get are 512 so they're gonna
huma jistgħu jiksbu huma 512 sabiex ikunu gonna
end up with a 2 gig board which is half
tispiċċa bi bord ta '2 gig li huwa nofs
of what they were promising and really
ta ' dak li kienu promettenti u tassew
is on par with the Xu for Q which
huwa par liż - Xu għal Q li
already exists yeah and so why would we
diġà jeżisti yeah u hekk għaliex kieku aħna
do this new board maybe for the SATA but
tagħmel dan il -bord ġdid forsi għall-SATA iżda
really I mean that's not what people are
verament I tfisser li mhux dak in-nies huma
looking forward to so that's upgraded so
ħerqana li hekk li aġġornati hekk
they've just cancelled it all together
huma għadhom kemm ikkanċellawha kollha flimkien
those who got the development units can
dawk li kisbu l-unitajiet ta 'żvilupp jistgħu
still use them I guess that's cool
għadhom jużawhom Ħsib li l- kessaħ
yeah but that said they are switching
Yeah imma qal li qed jaqilbu
things up they're going back to the
affarijiet sa huma jmorru lura lejn il -
drawing board and the n2 is slated for
il-bord tat-tpinġija u l-n2 huma slated
this fall ok so we should see that one
din taqa ' ok għalhekk għandna naraw dik waħda
this fall we're going to see production
dan it-tnaqqis se naraw il-produzzjoni
units going out hoping around September
Unitajiet li jispiċċaw jittamaw madwar Settembru
the n2 and that's gonna be a game
il n2 u li l-gonna tkun logħba
changer I think for SBC's single board
changer Naħseb għall-bord uniku tal-SBC
computers it's quite a bit bigger but
Kompjuters huwa daqsxejn iżgħar iżda
still small and blas nes bc out of the
għadhom żgħar u blas nes bc barra mill -
water as far as performance goes yeah
ilma sakemm il-prestazzjoni tmur yeah
really looking forward to that so
verament bil-ħerqa li dak hekk
unfortunately the n1 is done maybe 42 is
sfortunatament n1 isir eżattament 42 hu
gonna be the one maybe one day they'll
Ikunu l-waħda forsi ġurnata waħda huma ser
be good supply and just jump into the
tkun provvista tajba u sempliċiment tiżdied ġo
end - I'm supposed to at the end make
tmiem - Jien suppost li fl-aħħar tagħmel
their own RAM well no I mean board
RAM tagħhom stess ukoll ma għandi l-ebda messaġġ
manufacturers they they work with you
manifatturi huma jaħdmu miegħek
know they're gonna buy chips from chip
jafu li qed jibdew jixtru laqx miċ-ċippa
manufacturers their RAM from Ram
manifatturi tagħhom RAM minn Ram
manufacturers and right and all of the
manifatturi u tal-lemin u kollha ta 'l-
components come from other manufacturers
Il-komponenti ġejjin minn manifatturi oħra
and then they design how it all works
u mbagħad jiddisinjaw kif taħdem kollha
together right that's good not everybody
flimkien id-dritt li hu tajjeb mhux kulħadd
is Apple Apple just but Apple doesn't
Apple Apple hija biss imma Apple ma
answer I mean even Foxconn builds their
Risposta I tfisser anki Foxconn tibni tagħhom
devices ok so and the chips are not
apparati ok hekk u ċ-ċipep mhumiex
Apple chip correct but a lot of apples
Ċippa Apple korrett iżda ħafna ta 'tuffieħ
hardware they make like I've got a
Ħardwer li jagħmlu bħal stajt nibtlek
friend who is his entire department all
ħabib li huwa d-dipartiment kollu tiegħu kollha
they do is find a way to make the fans
huma jsibu mod biex jagħmlu l-fannijiet
better there you go but they're not
Aħjar hemmhekk imorru imma mhumiex
Apple fans yeah there are they've got
Fannijiet ta 'Apple, yeah hemm huma ltqajna
the patent oh ok yeah
il-privattiva oh ok yeah
but they might be manufactured by
imma jistgħu jiġu manifatturati minn
someone else no I don't buy somewhere
xi ħadd ieħor le Ma nixtrix x'imkien
else but yeah but designed by and and I
inkella imma yeah imma mfassla minn uu I
know some people are saying oh but there
Nafu xi nies qed jgħidu oh iżda hemm
are Apple processors in the the MacBook
huma l- proċessuri ta 'l-Apple fil-MacBook
and Suffolk or the air but yeah they're
u Suffolk jew l-arja imma yeah theyre
working toward that but ya have to get
Naħdmu għal dak iżda għad għandek tikseb
part like the iPhone is correct you know
Parti bħall-iPhone hija korretta tafu
and they're Macs are currently Intel but
u huma Macs bħalissa huma Intel iżda
they're switching to their own thing but
huma qed jaqilbu għal ħaġa tagħhom imma
I'm sure it'll be manufactured somewhere
Jien ċert li se jkun immanifatturat x'imkien
else I just yeah I just I'm sad that
inkella I biss yeah I biss jien imdejjaq dak
Odroid had such a great unit still do oh
Odroid kellu tali unità kbira għadu jagħmel oh
yeah and I think we're all still excited
Yeah u naħseb li aħna lkoll għadna eċċitati
about the end - yes yes just now we got
dwar l-aħħar - iva iva biss issa aħna ltqajna
to wait a little longer like you asked
li tistenna ftit itwal kif int mitlub
is it was it the fall for the n1 I don't
Hija kienet it-tnaqqis għall-n1 I ma
think it was I think it was meant to
Naħseb li kien jaħseb li kien maħsub
come out sooner was it okay yeah but now
toħroġ qabel kienet okay yeah imma issa
we're gonna see the end to in fall the
aħna gonna naraw it- tmiem fil-ħarifa
FEU says there's only three Ram makers
FEU jgħid li hemm biss tliet produtturi ta 'Ram
three I would have thought there would
Tliet kelli nemmen li kien hemm
have been more Kingston technology is
Kien aktar teknoloġija Kingston
definitely one of those yes all right so
definittivament waħda minn dawk iva d-dritt hekk
we've got a head on over to the newsroom
aħna rajna ras fuq il-kamra ta 'l-aħbarijiet
are you ready I am I am indeed here are
Inti lest I am I am tabilħaqq hawn huma
the stories were covering this week in
-istejjer kienu jkopru din il-ġimgħa fil
the category 5 TV newsroom the Reserve
il- kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal -kategorija 5 tar-Riżerva
Bank of India has given the country's
Il-Bank ta 'l-Indja ta lill-pajjiż
banking sector a hard deadline to get
is-settur bankarju huwa skadut diffiċli biex tinkiseb
Windows XP out of its ATMs after failing
Windows XP barra mill-ATMs tagħha wara li tfalli
safety tasks dozens of carbon monoxide
kompiti ta ' sigurtà tużżani ta' monossidu tal-karbonju
alarms sold via Amazon and eBay have
Allarmi mibjugħa permezz ta 'Amazon u eBay għandhom
been taken offline Tesla plans to
ġiet meħuda offline Tesla qed tippjana li
downsize its solar production the
inaqqas il- produzzjoni solari tiegħu
company will cut 9 percent of its
kumpanija se tnaqqas 9 fil-mija tal tagħha
workforce close more than a dozen
il-forza tax-xogħol tagħlaq aktar minn tużżana
installation facilities and end its
faċilitajiet ta 'installazzjoni u t-tmiem tiegħu
partnership with home depot pornographic
sħubija mal -maħżen tad-dar pornografiku
images are appearing in Super Mario
L-istampi qed jidhru f'Sab Mario
Odyssey these stories are coming right
Odyssey dawn l-istejjer ġejjin id-dritt
up don't go anywhere
up ma jmorrux kullimkien
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma int qed tibni a
brand-new beautiful website
websajt sabiħa ġdida fjamanta
aren't you your terrible actor what does
Ma intom l -ebda attur terribbli tiegħek?
where acting comes into play you're
fejn taġixxi tidħol fin-nofs int
supposed to act okay I'm building a
suppost li taġixxi okay jien tibni a
really cool website are you building a
websajt verament kiesħa inti tibni a
really cool website just because Jeff is
websajt verament komda sempliċiment għaliex Jeff huwa
confused doesn't mean you have to be
konfuż ma jfissirx li trid tkun
visit cap five dot TV slash dream host
żur il- ħames hot dot host tal- ħolqa tat-TV
to sign up for unlimited web hosting for
biex jiffirmaw għal web hosting illimitat għal
your website with unlimited email
-website tiegħek bl-email illimitat
accounts MySQL databases the latest
il-kontijiet tad-databases MySQL l-aktar tard
version of PHP WordPress and more and
verżjoni ta 'PHP WordPress u aktar u
even a free domain name registration
anki reġistrazzjoni ta 'isem ta' dominju b'xejn
it's less than six dollars per month so
huwa inqas minn sitt dollari kull xahar hekk
sign up today cat five dot TV slash
jiffirmaw illum qattus ħamsa dot tv mmejla
dream host this is the category five dot
host tal-ħolma din hija l-kategorija ħames dot
TV newsroom covering the week's top tech
Kamra ta 'l - aħbarijiet tat-TV li tkopri l-ogħla teknoloġija ta'
stories with a slight linux bias I'm
stejjer bi preġudizzju żgħir linux I'm
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman u hawn l-aqwa stejjer
recovering this week the Reserve Bank of
tirkupra din il-ġimgħa l-Bank ta 'Riserva ta'
India has given the country's banking
L-Indja tat is-servizzi bankarji tal-pajjiż
sector a hard deadline to get Windows XP
sett ta ' żmien iebes biex tikseb Windows XP
out of its ATMs June 2019 that's more
mill-ATMs tagħha Ġunju 2019 li huwa aktar
than five years beyond the May 2014 end
minn ħames snin wara l - aħħar ta ' Mejju 2014
of support for the OS in a notice to the
ta 'appoġġ għall - OS f'avviż għall - IP
nation's banks issued last June 21st
banek ta 'nazzjon maħruġin il-21 ta' Ġunju
2018 the Reserve Bank makes it clear
2018 il-Bank ta 'Riserva jagħmilha ċara
that XP and other unsupported operating
li XP u operat ieħor mhux sostnut
systems have been on its mind since at
is-sistemi ilhom f'moħħhom minn dakinhar
least April 2017 when it issued a
inqas minn April 2017 meta ħarġet a
circular outlining its concerns in spite
ċirkolari li tiddeskrivi t-tħassib tagħha minkejja
of previous adverse or advisories
ta 'avversi jew konsultattivi preċedenti
instructing banks to put my migration
l-istruzzjonijiet lill-banek biex ipoġġu l-migrazzjoni tiegħi
plans in place things have not moved
pjanijiet fis- seħħ l-affarijiet ma ċċaqalqux
fast enough where the RBI the notice
Mgħaġġel biżżejjed fejn l-RBI l -avviż
said this the slow progress on the banks
qal dan il-progress bil-mod fuq il- banek
part in addressing these issues has been
parti fl- indirizzar ta 'dawn il- kwistjonijiet kienet
viewed seriously by art the IRA RBI
ikkunsidrat bis-serjetà mill-art l-IRI RBI
adding that the vulnerability of rising
u żiedet li l- vulnerabbiltà taż-żieda
from the banks ATMs operating on
mill-banek ATMs li joperaw fuq
unsupported versions versions of
verżjonijiet tal-verżjonijiet mhux sostnuti ta '
operating systems and non implementation
sistemi operattivi u nuqqas ta 'implimentazzjoni
of other security measures could
ta 'miżuri oħra ta ' sigurtà jistgħu
potentially affect the interests of the
potenzjalment jaffettwa l - interessi tal -
bank's customers adversely
klijenti tal-bank b'mod negattiv
in other words customer accounts could
fi kliem ieħor il -kontijiet tal-klijenti jistgħu
be affected in a negative way a
jiġi affettwat b'mod negattiv a
timetable presented to the banks says
l-iskeda ppreżentata lill- banek tgħid
that they must reach 25 percent
li għandhom jilħqu l-25 fil-mija
depreciation by September of this year
deprezzament sa Settembru ta 'din is-sena
50 percent by
50 fil-mija minn
December and 75% by March next year the
Diċembru u 75% sa Marzu tas - sena d - dieħla
timetable also requires banks to
L-iskeda taż-żmien teħtieġ ukoll li l-banek
implement anti skimming technology and
timplimenta teknoloġija anti skimming u
to use white listing on ATMs so that
għall-użu elenkar abjad fuq ATMs sabiex
only approved software can run on them
software approvat biss jista ' jimxi fuqhom
banks have been instructed to file their
il-banek ingħataw struzzjonijiet biex jippreżentaw il-fajls tagħhom
compliance plans by the end of July 2018
pjanijiet ta ' konformità sa l-aħħar ta' Lulju 2018
mmm I like this you like this
Mmm I like you bħal dan
I like this that banks are running
I bħal dan li l-banek qegħdin jaħdmu
Windows XP Jeff know it that's not what
Windows XP Jeff jafu li mhux dak
I like I like the fact that they're
I simili I bħall -fatt li qed
saying let's get it together
qal ejja niksebha flimkien
yeah come on smart yes like you would
yeah jaqgħu fuq iva intelliġenti bħal inti
think for banks to be that far behind
naħseb li l-banek ikunu ferm lura
with all of the issues that have come as
mal -kwistjonijiet kollha li ġew kif ġej
a result of the unsupported XP and some
riżultat tal-XP mhux appoġġjat u xi wħud
of those things it makes me wonder like
ta ' dawk l-affarijiet li jagħmel me wonder bħal
are they did they bother doing those
huma huma ma jolqot li tagħmel dawk
security updates on Intel chips on their
aġġornamenti ta 'sigurtà fuq chips Intel fuq tagħhom
computers to get rid of those issues do
kompjuters biex teħles minn dawk il-kwistjonijiet ma
they match it on Windows XP yeah like so
dawn jaqblu fuq Windows XP yeah bħal hekk
I like this is it a is it a global
Jien inħobb dan hu li huwa globali
problem when there's an ATM issue well I
Problema meta hemm problema ta 'l-ATM ukoll
have to presume that this is not just an
Għandek tippreżumi li din mhix biss waħda
ATM issue I know they must have other
Kwistjoni ATM Naf li għandu jkollhom oħrajn
systems that are operating in their
sistemi li qed joperaw fihom
network but the ATMs are fairly
iżda l-ATMs huma pjuttost
independent of the kind of global scale
indipendenti mit-tip ta 'skala globali
of things because they connect into
affarijiet għaliex jgħaqqdu fis
their internal infrastructure and then
l- infrastruttura interna tagħhom u mbagħad
that infrastructure takes care of things
dik l-infrastruttura tieħu ħsieb l- affarijiet
right think about what would happen if
id-dritt taħseb dwar x'jiġri jekk
one of these systems got say a
wieħed minn dawn is-sistemi ltqajna ngħidu a
ransomware attack or some other form of
Attakk ransomware jew xi forma oħra ta '
attack which was implemented that's true
attakk li ġie implimentat dak hu veru
but you've also got the fact that these
imma int ukoll ħadt il-fatt li dawn
the ATMs have a vulnerability because
l-ATMs jkollhom vulnerabbiltà għax
they are running such outdated software
huma qed imexxu software antikwat bħal dan
yeah are connected to your banking
Yeah huma konnessi mal-banek tiegħek
information oh yeah my like the personal
informazzjoni oh yeah tiegħi bħall-personali
information of the customers of the bank
informazzjoni tal-klijenti tal -bank
right look personally because I'm here
Id-dritt tħares personalment għaliex jien hawn
in Canada so I'm okay from the Indian
fil-Kanada so I'm okay mill-Indjan
Bank I presume you would think if you
Bank nemmen li inti taħseb jekk int
have any offshore investments over there
ikollu xi investimenti 'l barra mix-xatt hemmhekk
any my offshore accounts Jeff that's
Kwalunkwe kontijiet offshore tiegħi Jeff li
they're doing variable work they don't
Huma qed jagħmlu xogħol varjabbli li ma jagħmlux
want the five bucks in my account but if
Irrid il- ħames bucks fil-kont tiegħi imma jekk
somebody's got a big account I'm safe
xi ħadd ltqajna kont kbir I'm safe
from identity theft because I've looked
mis-serq ta 'l-identità għax stajt ħares
at my bank statement I'm wondering
Fid-dikjarazzjoni bankarja tiegħi jien mintix
whether or not there's a better
kemm jekk ikun hemm jew le
operating system they could switch to I
sistema operattiva jistgħu jaqilbu għal I
wonder if any suggestions okay for
staqsi jekk xi suġġerimenti tajbin għal
of all here's the thing what prevents a
ta 'kollha hawnhekk huwa l-ħaġa dak li jipprevjeni a
bank from upgrading all of their ATMs to
bank mill-immodernizzar tal-ATM kollha tagħhom sa
an operating system that is supported
sistema operattiva li hija appoġġjata
what makes it so pay all the money yeah
dak li jagħmel hekk iħallas il-flus kollha yeah
it's still yeah yeah yeah but what do we
għadu yeah yeah yeah imma dak li aħna
have to do no but what are we gonna do
M'għandekx nagħmlu l-ebda imma x'inhuma aħna gonna do
just install something else on them no
biss tinstalla xi ħaġa oħra fuqhom le
these are these are proprietary bits of
dawn huma dawn huma biċċiet ta 'proprjetà ta'
hardware right that have this built into
Dritt ta 'hardware li daħħal dan
the firmware it's probably like some
Firmware huwa probabbilment bħal xi wħud
like like I think of a Weiss terminal
bħal bħal I think ta ' terminal ta' Weiss
like you know like one of those little
bħalek taf bħal waħda minn dawk ftit
boxes that you just plug a monitor into
Kaxxi li intom biss timla monitor
and it's not quite a computer but it has
u mhix pjuttost kompjuter iżda għandha
XP on it I'm not I'm not buying it about
XP fuqha M'inix ma jienx inxtriha
this I know
dan naf
no 2014 buddy 2014 2014 was AOL yeah I
l-ebda buddy 2014 2014 kienet AOL yeah I
get that but they said even in a
nikseb dak imma qalu anki f'qafas
circular memo from 2017 so a year ago
nota ċirkolari mill-2017 hekk sena ilu
they were told sure get it together
qalulhom żgur li ġġibu flimkien
they're done now they're not doing it so
dawn qed isir issa m'humiex qed jagħmlu hekk
now they're being compelled into a
issa qed jiġu mġiegħla ġo a
drop-dead date but the cost to upgrade
data ta 'waqgħa mejta iżda l-ispiża biex titjieb
the software now we have to take into
-software issa għandna biex jieħdu in
account we also have to replace all the
kont irridu wkoll biex tissostitwixxi l-
ATMs so it's going to be time and money
ATMs u għalhekk se jkun hemm ħin u flus
right both of those guys with all your
Dritt kemm ta 'dawk ir- guys kollha tiegħek
offshore accounts like it's cost so it's
kontijiet offshore bħal huwa l-ispiża għalhekk huwa
it's it's time and money for the people
huwa l-ħin u l-flus għan -nies
who like own the banks that own the ATMs
li jħobbu l-banek stess ta 'l-ATMs
right to implement a new operating
dritt li timplimenta operazzjoni ġdida
system that will again eventually be
sistema li terġa 'eventwalment tkun
unsupported so they're just trying to
mingħajr irfid allura jkunu biss tipprova
drag it out the windows upgrade paths
drag l- mogħdijiet ta ' titjib tat-twieqi
right exact so back to your question my
Dritt eżatt so lura għall-mistoqsija tiegħi
question is could they not come up with
Il-mistoqsija hija jekk ma jkunux jistgħu joħorġu minnhom
an idea for an operating system that
idea għal sistema operattiva li
perhaps wouldn't be quite so prohibitive
forsi ma tkunx daqshekk projbittiva
would a Linux based ATM network write a
netwerk ta 'ATM ibbażat fuq il-Linux ikteb a
better answer I think the answer is yes
tweġiba aħjar Naħseb li t-tweġiba hija iva
but how much you want to bet there isn't
imma kemm trid bet m'hemmx
software for it I will bet you all of
Software għaliha Jien ser infittxu lilek kollha
the money in my offshore accounts okay
il-flus fil- kontijiet offshore tiegħi huma okay
since you asked but how yeah so my guess
peress li staqsiet imma kif yeah hekk raden tiegħi
is there probably is not a commercial
probabbilment mhijiex kummerċjali
version of banking software that is
verżjoni ta 'softwer bankarju li huwa
surely Lennox based right jump that that
żgur Lennox ibbażat dritt jaqbżu dak
as a fact there must be I don't know
bħala fatt għandu jkun hemm I do not know
because I don't work for banks and I
għax ma naħdemx għall-banek u jien
don't do that kind of thing but there
M'għandekx tagħmel dak it-tip ta 'ħaġa imma hemm
must be Linux paste what you would say
Għandek tkun Linux paste dak li tgħid
TM software but it must be in how many
Is-softwer TM iżda għandu jkun kemm
versions could you I mean like I between
verżjonijiet jista 'inti I tfisser simili I bejn
work and all the stuff I involve with
Xogħol u l- affarijiet kollha li ninvolvi magħhom
many different banks they other than the
ħafna banek differenti minbarra l -
graphics they all run exactly the same
Grafika kollha huma eżattament l -istess
way yeah I'm sure maybe there is but
mod yeah Jiena ċert forsi hemm iżda
look at hey why don't thanks
Ħares lejn ħej għaliex ma grazzi
use the next runner ATM so somebody
Uża l- ATM tar-runner li jmiss hekk xi ħadd
actually I mean the first thing is that
Fil-fatt ngħid li l-ewwel ħaġa hi dik
from that is doesn't why don't we
minn dak ma huwiex għalfejn aħna ma
haven't propre read this article so I
M'għandekx profre taqra dan l-artikolu so I
don't even know what it gets into but it
lanqas biss jafu dak li jiġrilu iżda
I really honestly think that the next
Verament naħseb li dak li jmiss
story story should be that the banks in
istorja storja għandha tkun li l-banek fil
India are switching to Linux operating
L-Indja qed taqleb għal tħaddim ta 'Linux
system ATMs I think that that would be
ATMs tas-sistema naħseb li dan ikun
their strategic move says banks in India
il -bidla strateġika tagħhom tgħid lill-banek fl-Indja
and Brazil have started to move their
u l-Brażil bdew jimxu
ATM systems special versions of Linux
Sistemi ta ' ATM verżjonijiet speċjali ta' Linux
fantastic that's happening yeah when I
meraviljuż li qed jiġri jekk meta I
think of India and I'm not this is not
Aħseb dwar l-Indja u jien mhux dan mhux
stereotyping or anything like that this
sterjotipi jew xejn bħal dan
is just it's a fact that there is a lot
huwa biss fatt li hemm ħafna
of software piracy in India yes yeah and
tal- piraterija tas- softwer fl-Indja iva uha u
so when I think of the cost of
hekk meta naħseb dwar l-ispiża ta '
implementing like a Windows 10 embedded
implimentazzjoni bħal Windows 10 inkorporata
environment or something I just it
ambjent jew xi ħaġa biss
doesn't seem as there's not as much
ma jidhirx li m'hemmx wisq
motivation to do that as there would be
motivazzjoni biex nagħmlu dak kif ikun hemm
for something like Linux where I can get
għal xi ħaġa bħal Linux fejn nista ' nikseb
a piece of hardware that I can put free
biċċa ta 'hardware li nista' tpoġġi b'xejn
or economical software because I imagine
jew software ekonomiku għaliex nimmaġina
it's probably got some proprietary
probabbilment kiseb xi proprjetarju
aspects into my ATMs and then upgrade
aspetti tiegħi fl -ATMs tiegħi u mbagħad titjieb
and keep upgrading because unlike
u żżomm l-aġġornament minħabba li b'differenza
Windows Embedded I I can upgrade the
Windows Embedded II jista 'jaġġorna l -
software and not necessarily have to
software u mhux bilfors iridu
replace the hardware every time right
ibdel il-hardware dejjem id-dritt
interesting
interessanti
hard to know the answer to that are ATMs
iebsa li tkun taf ir-risposta għal dik hija l-ATMs
using Linux where you're from I'm sure
bl-użu ta ' Linux fejn int minn Jien ċert
that it's possible maybe that proves it
li jista 'jkun li dan jipprovah
because if banks in India and Brazil are
għaliex jekk il-banek fl-Indja u fil-Brażil huma
starting to transition to then it must
jibda transizzjoni għal dak irid
exist
jeżistu
well there's your saved all of your
ukoll hemm l- iffrankar tiegħek kollha tiegħek
offshore bank money because you do oh
flus tal- bank offshore għaliex inti tagħmel oh
you wonderful did I win all yours
int meraviljuż naħseb kollha tiegħek
no I don't have one that's kind of my
I ma għandix wieħed li hu tip ta 'tiegħi
point as well this here is a scary story
Punt kif ukoll din hawn hija storja scary
dozens of carbon monoxide alarms sold
għexieren ta 'allarmi tal-monossidu tal-karbonju mibjugħa
via Amazon and eBay have been taken
permezz ta 'Amazon u eBay ittieħdu
offline after failing safety tests
offline wara testijiet ta 'sikurezza li fallew
consumer watchdog which said some of the
għassies tal-konsumatur li qal xi wħud mill-programmi
alarms seems identical to the ones that
Allarmi jidhru identiċi għal dawk li
had failed tests in 2016 3 of the
kien falla t - testijiet fl - 2016 3 tad - data
unbranded devices made in China
apparati mhux immarkati magħmula fiċ-Ċina
repeatedly failed to sound when carbon
ripetutament naqset milli tinstema meta l-karbonju
monoxide was present the watchdog said
monossidu kien preżenti l-għassies qal
that there are flaws in the current
li hemm difetti fil-kurrent
product testing system it advised anyone
sistema ta 'l-ittestjar tal-prodott hija għarrfet lil kulħadd
owning one of the alarms to replace it
tkun proprjetarja ta 'waħda mill -allarmi biex tissostitwiha
immediately consumers should contact the
minnufih il- konsumaturi għandhom jikkuntattjaw lill-
company that they bought it from a fret
kumpanija li xtratha minn fret
request a refund it said most of the
jitolbu rifużjoni li qal ħafna mill -
devices are unbranded with no model
L-apparati mhumiex immarkati bl-ebda mudell
number but all resemble the picture
numru imma kollha jixbhu l-istampa
shown Alex Neal the managing director of
uri Alex Neal, id-direttur maniġerjali ta '
home products and services at which said
prodotti u servizzi domestiëi li fihom qalu
it's extremely concerning that these
huwa ferm dwar dak li dawn
unsafe alarms were being sold by major
allarmi mhux siguri kienu qed jinbiegħu minn kbar
retailers
bejjiegħa bl-imnut
when household names such as Amazon and
meta l-ismijiet tad-dar bħall- Amazon u
eBay are selling products that could put
eBay huma jbiegħu prodotti li jistgħu jpoġġu
consumers at risk it's it's clear that
il-konsumaturi f'riskju huwa ċar li
more must be done by businesses and the
aktar għandu jsir min-negozji u l-
government to proactively identify
gvern biex jidentifika b'mod proattiv
potentially dangerous products and stop
prodotti potenzjalment perikolużi u waqfien
them from entering people's homes amazon
milli jidħlu fid-djar tan-nies Amazoni
says all sellers must follow our selling
jgħid li l-bejjiegħa kollha għandhom isegwu l-bejgħ tagħna
guidelines and those who don't will be
linji gwida u dawk li mhumiex ser ikunu
subject to action including potential
suġġett għal azzjoni li tinkludi potenzjal
removal of their account the products in
tneħħija tal -kont tagħhom il-prodotti fi
question are no longer available
inkwistjoni ma jibqgħux disponibbli
that's something what's sad is that
xi ħaġa x'inhu d-diqa hija dik
there are people out there with carbon
hemm nies hemmhekk bil-karbonju
monoxide detectors that they really just
ditekters tal-monossidu li huma verament eżatt
trust right how do I test a carbon
Dritt ta 'fiduċja kif nista ' nittestja karbonju
monoxide detector now smoke alarm
Detector tal-monossidu issa jpejjep allarm
obviously you can swipe a match and let
Ovvjament tista 'taqleb taqbila u ħalliha
it off right we can do with exactly what
huwa off dritt nistgħu nagħmlu eżattament dak
you can't really shouldn't have a test
int ma tistax tassew m'għandux ikollok test
button yeah what if it's faulty the test
buttuna yeah dak jekk it-test ikun difettuż
button just makes a noise when you press
Il-buttuna biss tagħmel ħoss meta tagħfas
the test button but does it make a noise
il-buttuna tat-test iżda tagħmel ħoss
when there's carbon monoxide present
meta jkun hemm il-monossidu tal-karbonju preżenti
that's the thing you can make something
dak hu l-ħaġa li tista 'tagħmel xi ħaġa
that just makes a noise
li tagħmel ħoss biss
oh yeah the button works yeah exactly so
Oh yeah il-buttuna taħdem tassew eżattament
is it is it your car that produces
Huwa huwa l -karozza tiegħek li tipproduċi
carbon monoxide so you're saying hotbox
monossidu tal-karbonju hekk int tgħid hotbox
your house with the exhaust from your
darek bl-egżost minn tiegħek
car detector off an extension cord put
Detector tal-karozza barra korda ta 'estensjoni mqiegħda
it at the back of your car right suppose
fuq in-naħa ta ' wara tal -karozza tiegħek issoponi
you could try that wait right there you
inti tista ' tipprova li tistenna hemm dritt int
go simple idea is my friend make a
idea sempliċi tmur hija ħabib tiegħi tagħmel
cardboard box type unit yeah I have a
kaxxa tal-kartun unità tat-tip yeah Għandi a
little bit of a problem with people
xi ftit problema bil- poplu
blaming Amazon and eBay in the fact that
blaming Amazon u eBay fil-fatt li
it's it's not their fault sure they do
huwa mhux tort tagħhom żgur li jagħmlu
they can't stand behind every single
ma jistgħux joqgħodu lura kull waħda
product that you can buy on Amazon they
prodott li tista 'tixtri fuq l-Amazon huma
can't their Amazon they're the I don't
Ma jistgħux l -Amażonja tagħhom huma l -I ma
know how to say it but they're just the
Nafu kif ngħidha imma huma biss il - kelliem
spot you buy them here's the thing about
post tixtrihom hawnhekk hija l-ħaġa dwar
Amazon eBay
Amazon eBay
now eBay is more like a marketplace of
issa eBay huwa aktar bħal suq ta '
garage tailors like so used Amazon now
garaxxijiet tal-garaxx bħal hekk użati Amazon issa
they're change and I'm of course but
huma qed bidla u jien ovvjament imma
Amazon we look at it as a store we look
Amazon nħarsu lejnha bħala maħżen li nħarsu
at it as an online big-box store right
fiha bħala dritt tal-maħżen onlajn tal-kaxxa l-kbira
now what we need to do is we need to
issa dak li għandna bżonn tagħmel hu għandna bżonn li
realize as consumers that that is not at
jirrealizzaw bħala konsumaturi li dak m'huwiex
all
kollha
the business model of Amazon right the
il-mudell tan-negozju ta 'l-Amazon id - dritt
business model of Amazon is if Jeff has
Il-mudell tan-negozju ta 'Amazon huwa jekk Jeff kien
a product that Jeff wants to sell he can
prodott li Jeff irid ibiegħ hu jista '
ship it to Amazon's warehouse and put it
ibgħatha fil-maħżen ta 'l-Amazon u poġġih
on Amazon's website and they will sell
fuq il- websajt tal-Amazon u se jbiegħu
it for him and he will make a profit
hu għalih u hu se jagħmel profitt
Amazon's like the mall their stores in
Amazon's bħall-Mall -ħwienet tagħhom fi
the mall right kiosks in the mall right
dritt tal-Mall kjoskijiet fid-dritt Mall
it'd be a good exit like yeah yeah like
I'd tkun ħruġ tajjeb bħal yeah yeah simili
the mall anybody can go into the mall
l-Mall kulħadd jista 'jidħol fil -Mall
anybody can sell their wares from the
kulħadd jista 'jbiegħ oġġetti tagħhom mill-
model it's not some malls fault yeah
Mudell mhux xi wħud mill-faħam tas-sallini
that the carbon monoxide detector
li d- ditekter tal- monossidu tal- karbonju
doesn't work it's the fault of the
ma taħdimx huwa l-ħtija tal-
vendor themselves well absolutely
bejjiegħ stess assolutament
more than manufacturer themselves
aktar mill-manifattur infushom
there's so many times we the consumer
hemm ħafna drabi aħna l-konsumatur
there's yes here's we went to the local
hemm iva hawnhekk aħna marru għall-lokali
comic-con
comic-con
and at the comic-con they were selling a
u fil- comic-con kienu qed ibiegħu a
lot of made-in-china goods that were
Lott ta 'oġġetti magħmula mill-kina li kienu
obviously off-brand and probably you
ovvjament off-marka u probabbilment int
know you hear about things like the
taf li tisma ' dwar affarijiet bħall-
hoverboards that explode the battery
Hoverboards li jisplodu l-batterija
right yeah and those kinds of well we
dritt yeah u dawk it-tipi ta 'tajjeb aħna
know that those are off-brand and don't
Nafu li dawk li huma off-brand u le
buy those ones because they probably
jixtru dawk għaliex probabbilment
have that issue right now they had
ikollu dik il-kwistjoni issa kellhom
products that had that yeah that looks
prodotti li kellhom dak yeah li jistenna
like it
bhalu
maybe contains lead right I'm concerned
forsi fih ċomb id-dritt ninsab imħasseb
about that so let's not let's not go
dwar dak so let's ma let's ma tmurx
there so right as a consumer I need to
hemm hekk id-dritt bħala konsumatur li għandi bżonn
look at Amazon as that marketplace where
Ħares lejn Amazon bħal dak is-suq fejn
I need to be a little cautious a little
I-ħtieġa li tkun ftit kawt ftit
a little leery I need to be careful also
ftit żgħir irid inħossni attent ukoll
for counterfeit goods oh yeah we love
għal oġġetti ffalsifikati oh yeah aħna imħabba
the sjcam yes and if you follow our
l-sjcam iva u jekk inti ssegwi tagħna
links through our online store cat5 TV
links permezz tal- ħanut online tagħna cat5 TV
slash action cam you're gonna get a the
slash action cam int ser tirċievi l-one
proper product now there are a lot of
prodott xieraq issa hemm ħafna ta '
vendors who have brought out knock offs
bejjiegħa li ġabu off knock offs
because sjcam didn't patent the design
minħabba li sjcam ma pprivatx id-disinn
right so there are a lot of knockoffs of
dritt hekk hemm ħafna knockoffs ta '
this product now if you get that
dan il-prodott issa jekk ikollok dak
knockoff it may work okay it's not gonna
knockoff jista 'jaħdem okay mhuwiex gonna
be an SJ cam but I use that as an
Tkun cam SJ imma jien nuża dik bħala
example that's not a safety issue but
eżempju li mhux kwistjoni ta ' sigurtà iżda
what if it's a fire alarm what if it's a
dak jekk huwa allarm tan-nar dak li jekk huwa a
carbon monoxide detector and it looks
detector tal-monossidu tal-karbonju u jidher
like a legit carbon monoxide detector
bħal detector ta 'monossidu tal-karbonju leġittimu
now I as a consumer can be cautious of
issa nkun bħala konsumatur jista ' jkun kawt ta'
that and realize hey there's something
dak u rrealizzajt ħej hemm xi ħaġa
off about this or at least when I get it
off dwar dan jew għall-inqas meta nġibu
in my hands there's definitely something
fl -idejn tiegħi hemm definittivament xi ħaġa
off about this but what I find that
off dwar dan imma dak li nsibha
person who is renting an apartment and
persuna li tikri appartament u
my landlord is a stingy landlord and he
sid il - kera tiegħi huwa sid tal -kustodja u hu
and they bought the cheapest one off of
u xtraw l-irħas waħda off ta '
Amazon how do I feel safe how can I be
Amazon kif inħossni bla periklu kif nista 'jkun
safe
sikur
exactly I mean people will take the path
Eżattament ngħid li n-nies se jieħdu t-triq
of least resistance if it's less money
ta ' reżistenza inqas jekk huwa inqas flus
they're gonna order it right that in a
Huma gonna jordnaw li d-dritt li fi
lot of cases so there needs to be a
ħafna każijiet hekk jeħtieġ li jkun hemm
regulation not be not on Amazon but
Ir-regolazzjoni mhix fuq Amazon iżda
somehow on like the person themselves
b'xi mod fuq bħall-persuna stess
like you you'll have to buy a carbon
bħalek ser ikollok tixtri karbonju
monoxide tester that's like FDA approved
testatur tal-monossidu li huwa simili għall-AID approvat
or whatever it would be like just maybe
jew ikun x'ikun ikun hekk biss forsi
you know yeah I could print the sticker
Taf jekk I tista 'tipprintja l -istiker
at a print shop right throw it on - ah
fi ħanut stampat tarmih fuq - ah
you can't win no like here's the reality
inti ma tistax tirbaħ l- ebda bħal hawn 's-realtà
of the situation we live in a world that
tas-sitwazzjoni li ngħixu f'dinja li
just like the rise of fake news because
bħad-żieda ta 'aħbarijiet foloz għaliex
we live in a social media world where
ngħixu f'dinja soċjali tal - midja fejn
everything has to come out like that and
kollox għandu joħroġ bħal dak u
if you don't hop on that piece of
jekk inti ma hops fuq dik il-biċċa ta '
information you're not the first news
Informazzjoni int mhux l -ewwel aħbar
outlet to get it out there and so that's
ħanut biex toħroġha hemm u hekk li
why we have all this fake
għaliex għandna dan kollu foloz
News that's anything it's the same deal
Aħbarijiet li kollox huwa l-istess ftehim
with mass consumer products we have so
ma 'prodotti tal-konsumatur tal-massa għandna hekk
many changing products that are coming
Bosta prodotti li jinbidlu li ġejjin
out that people like I've got to get
li nies bħal stajt ltqajna biex tikseb
this on my store I'm gonna sell it
dan fuq il -maħżen tiegħi jien ser tbiegħha
because that's the most amazing product
għaliex dan huwa l- aktar prodott aqwa
people get a buy it up I want to be the
in-nies jiksbu jixtruha Irrid inkun il-
first one out there going back to the
l - ewwel waħda hemmhekk tmur lura għall -
beginning of to April 2017 you look at
mill-bidu sa April 2017 għandek tħares
the fidgets spinner craze yeah how many
il-fidgets spinner craze yeah kemm
fidget spinners all sudden showed up in
Fidget spinners kollha f'daqqa wrew pulzieri
different kinds and different models and
tipi differenti u mudelli differenti u
I mean that of a sudden we and a lot of
Nirreferi għal dak f'daqqa u ħafna
them had led well yeah exactly there
huma kienu wasslu tajjeb yeah eżattament hemm
wasn't anyone patent so people just hey
Ma kienx hemm xi privattiva biex in-nies biss ħej
I'm gonna make my own spin spinner and
Jien nagħmel il - ġirja u s - sinsla tiegħi stess
market it and that's the way things
suq u li l-mod l-affarijiet
aren't so you've got companies like
Mhux hekk inti stajt ltqajna kumpaniji simili
Amazon you've got companies like eBay
Amazon ġejt kumpaniji bħal eBay
you've got companies all over the place
Għandek kumpaniji kollha fuq il-post
that are saying I'm gonna take this
li qed jgħidu li jien ser tieħu dan
product because somebody's coming to me
Prodott minħabba li xi ħadd ġej miegħi
they're gonna sell it to me super cheap
Huma ser ibiegħu lili super cheap
and then I'm gonna turn around and sell
u mbagħad jien gonna jdur u jbiegħu
it for super cheap drive traffic to my
huwa għal traffiku super drive irħis għal tiegħi
website it's all about supply and demand
websajt hija kollha dwar il-provvista u d-domanda
and as a human race we want more we want
u bħala razza tal-bniedem irridu aktar li rridu
it cheaper we want it faster and so we
hija orħos irridu aktar malajr u għalhekk aħna
are predicating a market that is going
huma prevenzjoni ta 'suq li għaddej
to be unsafe because we don't take the
li ma tkunx sikuri għaliex aħna ma nieħdux il -
time to really research we want it now I
ħin biex verament riċerka irridu issa I
blame us so let's make a choice to
tort lilna hekk ħalli nagħmlu għażla biex
select very carefully those safety items
agħżel bir-reqqa dawk l-oġġetti ta 'sigurtà
absolutely we heard about and not to
assolutament smajna dwar u mhux biex
milk this thing like crazy but we heard
ħalib dan ħaġa bħal miġnun iżda smajna
about people buying knockoff unsafe
dwar in-nies li jixtru knockoff mhux tajjeb
solar eclipse glasses yes well yes this
Nuċċalijiet ta 'eklissi solari iva sew iva dan
is a safety item so when we hear these
hija oġġett ta 'sigurtà hekk meta nisimgħuhom
kinds of things maybe with safety items
Tipi ta 'affarijiet forsi ma' oġġetti ta 'sigurtà
we just need to be a little smarter and
aħna biss għandna nkunu ftit aktar intelliġenti u
say you know what I'm not gonna cheap
jgħidu li taf dak li jien ma gonna irħis
out on that this is a safety thing
fuq din hija ħaġa ta 'sigurtà
except I don't want carbon monoxide to
ħlief jekk ma rridx monossidu tal-karbonju
take out my family I'm gonna go to the
ħu l-familja tiegħi jien ser imur għand il-
store and buy a proper it's approved
Aħżen u tixtri kif inhu approvat
leave that consumers responsibility to
tħalli li r-responsabbiltà tal-konsumaturi
do the very best they can yep and at the
jagħmlu l -aqwa li jistgħu yep u fil-post
end of the day I think the big issue is
aħħar tal-ġurnata naħseb li l- kwistjoni l- kbira hija
we don't have proper regulations for
ma għandniex regolamenti xierqa għal
international sales
bejgħ internazzjonali
we have domestic regulations but when it
għandna regolamenti domestiċi imma meta dan
comes to buying stuff overseas or from
ġejja għax-xiri ta 'oġġetti barranin jew minn
another country you have you don't have
pajjiż ieħor li għandek ma jkollokx
the proper international regulations to
ir-regolamenti internazzjonali xierqa għal
say if you're going to sell this in our
jiġifieri jekk int ser tbiegħ dan fil tagħna
country or even if you're going to sell
pajjiż jew anki jekk int ser tbiegħ
it from your country for it to come into
dan minn pajjiżek biex jidħol fih
our country needs to meet these
pajjiżna jeħtieġ li jissodisfa dawn
specifications we
speċifikazzjonijiet aħna
I've done some things like produce but
Jiena għamilt xi affarijiet bħall-prodott imma
we don't have it on a lot of the safety
aħna ma għandniex fuq ħafna mis-sigurtà
devices that we should have in our homes
apparati li għandna fid -djar tagħna
if we had regulations like that on a
jekk kellna regolamenti bħal dik fuq a
global level
livell globali
this kind of stuff wouldn't happen
dan it-tip ta ' għalf ma jiġri
because then you would how you call the
għaliex imbagħad inti tkun kif titlob il -
people you call the people all of my
nies inti sejħa-popli kollha ta 'tiegħi
people make their people will do it make
in-nies jagħmlu lin-nies tagħhom jagħmluh
it happen Jeff yep and then put it on
jiġri Jeff yep u mbagħad poġġiha fuqha
the blockchain at least my advice you
il-blockchain mill-inqas il-parir tiegħi int
can do something about well I agree just
Tista 'tagħmel xi ħaġa dwar il-benessri Naqbel biss
as those solar eclipse glasses yes
bħal dawk nuċċalijiet eklissi solari iva
you know we're great for solar reasons
taf li aħna qed tajjeb għal raġunijiet solari
Tesla makes solar panels
Tesla tagħmel pannelli solari
nice segue yes and Tesla plans to
Segue sbieħ iva u Tesla qed tippjana li
downsize its solar production the
inaqqas il- produzzjoni solari tiegħu
company will cut 9% of its workforce
il-kumpanija se tnaqqas 9% tal- forza tax - xogħol tagħha
closed more than a dozen installation
magħluqa aktar minn installazzjoni tużżana
facilities and end its partnership with
faċilitajiet u ttemm is-sħubija tagħha ma '
the Home Depot the Home Depot deal
il-Home Depot jittratta l -Home Depot
accounted for about 50% of Tesla's solar
ammontaw għal madwar 50% tal-enerġija solari ta 'Tesla
sales the staff reduction raises
il-bejgħ iġib it-tnaqqis tal-persunal
questions on whether Tesla has a plan
mistoqsijiet dwar jekk Tesla għandhiex pjan
for its solar power division the company
għad- diviżjoni tal- enerġija solari tagħha l -kumpanija
says it expects solar and car battery
jgħid li jistenna batterija solari u tal-karozzi
production to remain on schedule in
il-produzzjoni tibqa 'skedata fi
total it looks like about 60
Total jidher qisu madwar 60
installation facilities will remain open
Il-faċilitajiet ta 'installazzjoni se jibqgħu miftuħa
and Tesla has said that these cuts are
u Tesla qalet li dawn il-qatgħat huma
part of a broader work force reduction
parti minn tnaqqis usa 'tal- forza tax-xogħol
which is expected to reduce the
li huwa mistenni li jnaqqas il -
company's staff by about 4,100 people
Il- persunal tal-kumpanija b'madwar 4,100 persuna
across the board there has been little
madwar il-bord kien hemm ftit
in the way of good news lately for Tesla
fil-mod ta 'aħbar tajba dan l-aħħar għal Tesla
or those who depend on the company for
jew dawk li jiddependu fuq il-kumpanija
making a living last month
għixien l-aħħar xahar
Elon Musk ordered a review of the
Elon Musk ordna reviżjoni tal -
company's contract work force which led
forza tax-xogħol kuntrattwali tal-kumpanija li wasslet
to the majority of contractors being
għall-parti l-kbira tal-kuntratturi
terminated unless they could find a
mitmuma sakemm ma jkunux jistgħu jsibu
Tesla employee willing to vouch for them
L-impjegat ta 'Tesla lest li jidħol responsabbli għalihom
this recent round of cuts which will
din ir-rawnd reċenti ta 'qatgħat li se
affect both Tesla's solar and car
jaffettwa kemm ix- xemx kif ukoll il-karozza ta 'Tesla
divisions shows that not even a company
diviżjonijiet turi li lanqas kumpanija
employees are safe well we do know we do
l-impjegati huma siguri sew nafu nagħmlu
not know the exact reasoning behind
ma nafx ir-raġunament eżatt wara
Tesla's decision to cut its workforce it
Id-deċiżjoni ta 'Tesla li tnaqqas il- forza tax - xogħol tagħha
may have something to do with the delays
jista 'jkollu xi ħaġa li tagħmel mad -dewmien
plaguing the model 3 the company is
li tħabbat il-mudell 3 il-kumpanija hija
currently trying to produce 5,000 units
attwalment jippruvaw jipproduċu 5,000 unità
of the electric car per week but has
tal-karozza tal-elettriku għal ġimgħa imma
been falling short of that number thanks
nirringrazzja lil dak in-numru grazzi
to a combination of factors ranging from
għal taħlita ta 'fatturi li jvarjaw minn
mismanagement contractors and over
kuntratturi ta 'ġestjoni ħażina u aktar
reliance on robots
dipendenza fuq robots
there are rumors that the company will
hemm xnigħat li l -kumpanija se
have to go to Wall Street for a loan but
imorru għal Wall Street għal self iżda
it would appear that musk is trying to
jidher li l-musk qed jipprova
avoid that route which may partially
tevita dik ir-rotta li tista 'parzjalment
explain why the company is reducing its
spjega għaliex il-kumpanija qiegħda tnaqqasha
workforce so I honestly think that
Forza tax-xogħol għalhekk onestwalment naħseb li
cutting solar panel production is is a
Il-produzzjoni tal-pannelli solari tat-tqattigħ hija a
sad way to solve the problem because I
mod iddgħajjef biex issolvi l-problema minħabba I
really see that especially because it
verament narah speċjalment minħabba dan
was Tesla that was doing the shingles
kien Tesla li kien qed jagħmel il - ħruq ta 'Sant'Antnin
the solar shingles and I could imagine
il-ħruq tax-xemx solari u nista 'nimmaġina
that actually really working to help the
li attwalment verament jaħdmu biex tgħin lill-
earth like I just said Mars yeah I don't
earth bħal I biss qal Mars yeah I do not
want to see Mars impacted he's not
jixtiequ jaraw li Mars affettwa lilu mhux
cutting it though because he doesn't
qtugħ għalkemm minħabba li hu ma jagħmilx hekk
agree with solar panels or renewable
jaqblu ma 'pannelli solari jew jiġġeddu
energy it's cutting it because there's
enerġija huwa qtugħ għaliex hemm
inefficiencies right and I hate using
Ineffiċjenzi tajbin u ddejjaqni li tuża
that word inefficiencies because it's
dik il-kelma ineffiċjenzi għaliex hija
such a generic you know safe sounding
tali ġeneriku taf ħoss sigur
word that basically means we need to cut
kelma li bażikament tfisser li għandna nnaqqsu
but at the end of the day he is a major
iżda fl-aħħar tal-ġurnata huwa importanti
business mogul that needs to cut costs
business mogul li jeħtieġ inaqqas l-ispejjeż
and 9% is albeit unfortunate but not
u 9% hija għalkemm sfortunata iżda mhux
catastrophic to that division if it was
katastrofiċi għal dik id-diviżjoni jekk kien
hey we're cutting 25% hey we're cutting
ħej nkunu qtugħ 25% ħej aħna qtugħ
you know even 20% that would be enough
Taf ukoll 20% li jkun biżżejjed
to say that's a major blow but to cut 9%
biex ngħid li l-akbar daqqa iżda biex tnaqqas 9%
you can still get by so I don't think I
int xorta tista 'tikseb b'tali ma naħsibx
think it's more so cost-saving than it
Aħseb li huwa aktar minn hekk li jiffrankaw l-ispejjeż minnha
is you know changing the production
int taf li tbiddel il- produzzjoni
levels and I'm sure there will be some
livelli u jien ċert li se jkun hemm xi wħud
production level drop on it but the
il-livell ta 'produzzjoni jinżel fuqha iżda l-
thing with this is they have Tesla the
Ħaġa ma ' dan hija li għandhom Tesla
company and musk have sunk so much money
kumpanija u misk jkunu mgħaddsa daqshekk flus
into other things like SpaceX that's my
f'oqsma oħra bħal SpaceX li huwa tiegħi
thinking like don't touch Mars exactly
Ħsieb bħal ma tmissx il-Mart eżattament
yeah and I agree with you and I think at
Yeah u jien naqbel miegħek u naħseb fuq
the end of the day you're gonna see that
L- aħħar tal-ġurnata int gonna tara dak
the shift is going to move towards that
il-bidla se timxi lejn dik
direction and that part of the company
id-direzzjoni u dik il-parti tal-kumpanija
like the solar panels will get sold off
Bħall-pannelli solari se jinbiegħu
and I could be wrong but I think Tesla
u jista 'jkun ħażin iżda naħseb Tesla
bought the solar panel company yes from
xtara l-kumpanija tal-pannelli solari iva minn
somebody else yes
xi ħadd ieħor iva
so they've just acquired it so now sell
hekk huma għadhom kemm akkwistawh hekk issa jbiegħu
it off to somebody else get the money
it off għal xi ħadd ieħor, iġib il- flus
for because you can say here's also
għax għax tista 'tgħid hawnhekk ukoll
solar panels and people do Tesla but
pannelli solari u nies jagħmlu Tesla iżda
then put all your money into you
imbagħad poġġi l-flus kollha tiegħek għalik
this space force that's been talked
din il-forza spazjali li tkellmet
about by the US government I just I
dwar mill- gvern ta 'l- Istati Uniti I biss I
really want a future where I can have
verament irridu futur fejn jista 'jkolli
solar panel shingles I want that I also
pannelli solari pjanijiet Irrid li jien ukoll
want a model snow so well I need to get
Irrid mudell borra tant tajjeb I bżonn li tikseb
into my office or my offshore accounts
fil-kariga tiegħi jew fil-kontijiet offshore tiegħi
and make it man here's a sad one I know
u nagħmilha raġel hawnhekk hija waħda mwiegħra naf
this is gonna be tough pornographic
dan se jkun pornografiku iebes
images have begun appearing in Super
L-istampi bdew jidhru f'Super
Mario Odyssey as far as Mario games go
Mario Odyssey safejn jimxu l-logħob Mario
Nintendo hit it out of the park again
Nintendo laqath mill-park għal darb'oħra
with Super Mario Odyssey having captured
ma 'Super Mario Odyssey qabad
the essence of the game perfectly
l-essenza tal-logħba perfettament
it is perhaps one of the most fun and
huwa forsi wieħed mill -aktar divertenti u
accessible games currently out there or
logħob aċċessibbli bħalissa hemmhekk jew
at the very least on the Nintendo switch
għall-inqas fuq il-bidla Nintendo
it seems however that some naughty
jidher madankollu li xi imqareb
material has been turning up in the game
il-materjal ilu għaddej fil -logħba
hackers have found a way to get
il-hackers sabu mod biex jiksbu
pornography to appear in the game
pornografija biex tidher fil-logħba
they've reportedly found a way to
Allegatament sabu mod kif
infiltrate the profile avatar system
tinfiltra s-sistema avatar avatar
with it they have begun uploading adult
magħha bdew itellgħu adulti
images the issue is all based on the
Immaġini, il-kwistjoni hija kollha bbażata fuq l-Internet
mini games offered within Mario
mini logħob offruti ġewwa Mario
odyssey's showing other players scores
Odyssey li turi punteġġi ta 'plejers oħra
and of course their avatar with it
u naturalment l-avatar tagħhom magħha
Nintendo has advised that while they
Nintendo ta parir li waqt li kienu
work on a fix for the problem any young
naħdem fuq soluzzjoni għall - problema lil kwalunkwe żgħażagħ
children should only play the game
it-tfal għandhom biss jilgħabu l-logħba
offline by doing this they won't be able
offline billi tagħmel dan ma jkunux jistgħu
to view any of the online scores
biex tara kwalunkwe punteġġ onlajn
submitting and as such will avoid the
jissottomettu u bħala tali jevitaw il-problema
offensive material the mini game which
materjal offensiv il -logħba tal-mini li
has the most specifically been affected
ikollu l-iktar speċifikament affettwat
by this is Luigi's balloon world which
minn dan hi d -dinja tal-bużżieqa ta 'Luigi li
was part of the free update added
kienet parti mill-aġġornament ħieles miżjud
earlier this year the software used to
aktar kmieni din is-sena s-softwer użat biex
exploit the issue can only be installed
l-isfruttament tal-kwistjoni jista 'jiġi installat biss
on cracked Nintendo switches it's
fuq swiċċijiet moħbija Nintendo huwa
believed that this might only be the tip
jemmen li dan jista ' jkun biss it -tarf
of the iceberg as to what hackers could
ta 'l-iceberg dwar x'jistgħu hackers
be capable of this is unfortunate I
Ikunu kapaċi li dan huwa ħasra I
can't even express in words how
lanqas ma jista 'jesprimi bi kliem kif
brokenhearted I am about this because
Breastedheart I am dwar dan minħabba
this victimizes so many people will not
Dan jivvittimizza tant nies mhux se
so many like the kids the kids obviously
daqstant bħall-gidjien gidjien ovvjament
but as a parent yeah and Jeff you
imma bħala ġenitur yeah u Jeff int
probably feel the same way like we have
probabbilment iħossu bl -istess mod bħal ma għandna
such a responsibility to protect our
tali responsabbiltà biex tipproteġi lilna nfusna
children right and at such a young age
tfal id-dritt u f'età tant żgħira
that are sitting and playing Mario
li huma seduta u tilgħab Mario
Odyssey come on it's just
Odyssey jiġi fuq huwa eżatt
I I can't I can't even like that you can
II ma nistax nista 'lanqas nagħmel dak li tista'
crack and you can crack a Nintendo
xquq u tista 'xquq Nintendo
switch you can do such great things we
bidla tista 'tagħmel affarijiet kbar bħal dawn aħna
talked about some wheat right right
tkellmet dwar xi qamħ dritt
you can do amazing things with it why
Tista 'tagħmel affarijiet aqwa magħha għaliex
would you go to that place why would you
kieku tmur f'dak il-post għaliex kieku int
really shake the core of the goodness of
verament ħawwad il-qalba tal -goodness ta '
people
in-nies
I just because just wants to be an idiot
Jiena sempliċiment għaliex biss trid tkun idjota
look at this it's worse than idiot that
Ħares lejn dan huwa agħar minn idjota dak
is like I know it's family for
Huwa simili naf li hu l-familja
lieutenant yeah I'm holding my tongue
lieutenant yeah jien qed iżomm l -ilsien tiegħi
here I am trying not to cry because this
Hawnhekk nipprova li ma ċċempelx minħabba dan
is not what kids need to see when they
Mhux dak li jeħtieġu lit-tfal meta jarawhom
finally are excited that they get to
finalment huma eċċitati li huma jaslu
play on their switch and they're playing
jilagħbu fuq il -bidla tagħhom u qed jilgħabu
Marriott cart or a Mario Odyssey and
Car tal-Marriott jew ta 'Mario Odyssey u
it's a fun game I've played it it's easy
Hija logħba gost stajt kont faċli
to play for kids you write and now I
li tilgħab għat-tfal li tikteb u issa I
mean restricting them to offline play
tfisser li tirrestrinġihom għal logħob offline
that's okay
dak hu okay
in that they can still enjoy it but it's
minħabba li xorta jistgħu jgawduha imma hija
just that there's that dark force out
biss li hemm dik il-forza dlam barra
there and I don't it's it's one thing if
hemm u jien ma huwiex ħaġa waħda jekk
you know and I don't mean one thing like
tafu u ma ngħidx ħaġa waħda bħal dik
it's acceptable but it's one thing if
Huwa aċċettabbli imma hija ħaġa waħda jekk
you're gonna if you're gonna hack the
int gonna jekk int gonna hack
system and put on adware or steal data
sistema u mqiegħda fuq adware jew steal data
as far as usage statistics it's another
safejn l -istatistika dwar l-użu hija oħra
thing to take something like a
ħaġa li tieħu xi ħaġa bħal a
pornographic image that at the end of
immaġni pornografika li fl - aħħar ta '
the day serves no purpose it was for
il-ġurnata ma sservi l-ebda skop li kien għalih
this game the image itself was probably
din il-logħba l-immaġini nnifisha kienet probabbilment
taken in a victimization sort of
meħuda fi tip ta 'vittimizzazzjoni
situation so there's even more there's
Is-sitwazzjoni hekk hemm hemm aktar
like just it's so really just yeah I
bħal biss hekk tassew biss yeah I
wish that the hacker who did this was
jixtiequ li l-hacker li għamel dan kien
listening because I feel like that like
nisma ' għaliex inħoss bħal dik simili
you need to re-evaluate what you're
għandek bżonn biex terġa 'tivvaluta dak li int
doing like I'm an ethical hacker in a
tagħmel bħal jien Hacker etika fil-
lot of ways and I do a lot of things
ħafna modi u nagħmel ħafna affarijiet
where I work around using exploits and I
fejn naħdem madwar l- użu ta ' sfruttar u I
will figure ways around things that are
se jsibu modi dwar affarijiet li huma
meant to stop me from being able to do
maħsuba biex tieqaf milli tkun tista 'tagħmel
certain things with systems and let's
ċerti affarijiet b'sistemi u ejja
use it for good people yeah like come on
użaha għall-persuni tajbin, bħas-soltu
use those talents for good you could
uża dawk it-talenti għall-aħjar li tista '
have really uploaded pictures to those
stampa verament imtella 'għal dawk
avatar pictures of like funny you know
ritratti ta 'avatar bħal umoristiċi taf
like Daffy Duck and you know Mickey
bħal papra Daffy u taf lil Mickey
Mouse something just to show that you
Ġurdien xi ħaġa biss biex turi li int
could do it but you don't have to be
tista 'tagħmel dan iżda m'għandekx għalfejn tkun
disgusting so what can we do as parents
disgusting hekk x'nistgħu nagħmlu bħala ġenituri
okay put it put your Nintendo switches
okay poġġih poġġi l-iswiċċijiet Nintendo tiegħek
offline okay but what you need to know
Offline okay imma dak li għandek bżonn tkun taf
that this is a problem that this is
li din hija problema li din hi
something that's happening right now
xi ħaġa li għaddejja bħalissa
and that you need to maybe be in the
u li għandek bżonn biex forsi tkun fil -
room with your kids and be ready like
kamra mat-tfal tiegħek u tkun lest simili
when it when your kids are watching
meta meta l-gidjien tiegħek qed jarawhom
cable TV you got to be ready to you know
It-televiżjoni bil-kejbil irnexxilek tkun lest li tkun taf
guide them and and show them that hey
jiggwidahom u u jurihom li ħej
you know we let's let's block that or
Taf taf li ejja nibblukkawha jew
not offer I mean for web browsers you
Mhux offerta Nimxi għall-web browsers int
can have adult content filters that's on
jista ' jkollok filtri tal-kontenut għall-adulti li għaddejjin
Anna's handle switch on exactly have we
Il-manku ta 'Anna taqleb eżattament għandna
got to that point I mean I'm listening
Wasalt għal dak il-punt I tfisser li jien nisma '
to the story I'm thinking you know what
għall-istorja Nemmen int taf x'inhi
how much you want to bet that the person
Kemm int trid tfittex li l-persuna
who did this is actually some teenager
Min għamel dan huwa attwalment xi żagħżugħ
who wanted to see oh what can I do with
li riedu jaraw ma 'dak li nista' nagħmel
some cracked software possible we're
xi softwer maqsum possibbli we're
speculating now but yeah but I would
spekula issa imma yeah imma nixtieq
like to hope hope that all of the adults
tixtieq tama tama li l -adulti kollha
out there would be respectable enough to
barra hemm ikun rispettabbli biżżejjed biex
not do something like this and it was
ma tagħmilx xi ħaġa bħal din u kienet
just some ill-advised teenager who
biss xi żagħżugħ avżat ħażin li
thought that they were being funny and
ħasbu li kienu qed umoristiċi u
it went awry mm-hmm I hope that's all it
marru awry mm-hmm Nispera li dan kollu
is
hu
I mean I want to protect my kids and
Irrid inħobb li nipproteġi lit-tfal tiegħi u
keep their innocence as much as possible
iżommu l-innoċenza tagħhom kemm jista ' jkun
for as long as possible and even at the
kemm jista 'jkun u anki fil -
age of 11 or oldest I'm finding it's
età ta '11 jew l-anzjani jien konstatazzjoni
becoming difficult and stuff like this
issir diffiċli u affarijiet bħal dan
just makes me go really humanity don't
sempliċement ġiegħelni tmur verament l-umanità le
let me down like that exactly don't
ħalluni bħal dik eżattament le
worry a really great game I'm sure it
tinkwetax logħba tassew kbira Jiena ċert
was none of you that did it yes so sorry
Ma kienx ħadd minnkom li għamilt hekk iva
but if it was but but let's let's be
imma kieku kienet imma imma ejja nkunu
careful out there I mean is this a sad
bir-reqqa hemmhekk I tfisser li dan huwa diqa
thing for sure sure it's true
ħaġa għall-żgur żgur li huwa veru
big thanks to Roy W Nash in our
grazzi kbar lil Roy W Nash fil tagħna
community of viewers for submitting
komunità ta 'telespettaturi għas-sottomissjoni
story sauce this week thanks for
soppa tal- istorja grazzi għal din il-ġimgħa għal
watching the category-five TV newsroom
jaraw il-kategorija ta 'ħames aħbarijiet fuq it-TV
don't forget to Like and subscribe for
Tinsiex li Iħobb u tabbona
all your tech news with a slight Linux
l - aħbarijiet ta ' teknoloġija tiegħek b'linja żgħira
bias and for more free content be sure
bias u għal kontenut aktar liberu kun żgur
to check out our web site from the
biex jiċċekkjaw is - sit web tagħna mill -
category-five TV newsroom I'm Sacha
ħames aħbarijiet televiżivi fil-kategorija-ħames Jien Sacha
Rickman Thank You Sasha I'm Robbie Jeff
Rickman Grazzi Sasha Jien Robbie Jeff
thank you so much for being here tonight
nirringrazzjak tant biex ninsabu hawn f'din il-lejl
thanks for having me to end on a high
grazzi għall- għemilni fi tmiem għoli
note because that's
innota għaliex dak hu
bring some helium and bring my Oscar
iġib xi elju u ġġib l-Oscar tiegħi
back there you go I hope that you had a
lura hemm inti tispera li kellek a
fun time this week I hope that you have
ħin divertenti din il-ġimgħa nispera li jkollok
a wonderful week ahead and we do look
Ġimgħa sabiħa quddiemna u nagħmlu nħarsu
for the kids being off school that's
għall -gidjien li qegħdin barra l-iskola li
right do something fun get them outside
Dritt tagħmel xi ħaġa pjaċevoli biex tiksebhom barra
take them somewhere do something my kids
ħu x'imkien tagħmel xi ħaġa gidjien tiegħi
gonna take my kids up to the cottage
Gonna tieħu gidjien tiegħi sal-cottage
what are you guys up to treetop tracking
X'għandek guys sa tracking treetop
yeah nice yeah I see some of the videos
Yeah yeah sbieħ Nara xi wħud mill-videos
that your husband posts and my response
li l -postijiet ta 'raġel tiegħek u r-risposta tiegħi
is always no thank you
Huwa dejjem le thank you
really cuz I was a team togetherness my
verament cuz I kien għaqda tat-tim tiegħi
last one three top line was was it is
l-aħħar wieħed minn tliet linji ta 'fuq kien jekk kien
yeah I I did I just post me it would
yeah II ma stajt nagħmel it-traskrizzjoni
really my facebook life is means bring
verament il-ħajja ta 'Facebook tiegħi hija mezz li ġġib magħha
joy to your life to be up in so high I
ferħ li ħajtek tkun f'livell għoli
couldn't do it that's a little high but
Ma stajtx nagħmilha daqshekk għoli imma
I'll see you down and there's no floor
Ser nara inti isfel u m'hemm l-ebda art
you're attached try skydiving no thanks
Int imqabbad jippruvaw is-skydiving l- ebda grazzja
your that's fun what are you doing it's
Pjaċir tiegħek dak li qed tagħmel hu
my birthday weekend yeah three five
birthday birthday tiegħi yeah tlieta ħamsa
really just getting how much older than
verament ftit li jkollok kemm aktar minn
Jeff I am yeah I know so I actually have
Jeff I am yeah I know so I attwalment ikollhom
no clue what's going on oh but I do know
M'hemmx clue dwar x'inhu għaddej oh imma jien naf
that if I could find my ROMs there there
li jekk nista ' nsib ir-ROMs hemm hemmhekk
will be some gaming going on but it's
se jkun hemm xi logħob għaddej iżda huwa
also here in Canada it's Canada Day
ukoll hawn fil-Kanada huwa Jum il-Kanada
weekend so there's lot of exciting
weekend hekk hemm ħafna eċċitanti
things going on in our city and happy
affarijiet li għaddejjin fil -belt tagħna u kuntenti
Canada Day to you if you that's right
Jum il-Kanada lilek jekk ikollok dritt
happy fourth of July we won't yes well
Ir-raba 'ta' Lulju kuntenti mhux se nagħmel tajjeb
we will be here on the fourth of next
ahna nkunu hawn fuq ir - raba 'ta' wara
week's episode we'll be July for white
l-episodju tal-ġimgħa se nkunu ta ' Lulju għall-abjad
and blue I hope I have red white and
u blu Nispera li għandi abjad aħmar u
blue just the clothes I got we are like
blu biss il-ħwejjeġ sibt aħna nixtiequ
red white and blue if we changed orders
aħmar abjad u blu jekk bidilna ordnijiet
here see I just all I have to do is wear
hawn ara I biss dak kollu li nagħmel hu li tilbes
blue because I got the red hair in the
blu għaliex sibt ix-xagħar aħmar fil-
white skin there you go pasty white
Ġilda bajda hemm inti go pasty abjad
astok it's gonna be a good weekend great
Astok huwa gonna jkun weekend tajjeb kbir
everybody enjoy take care if it's a long
kulħadd igawdi jieħu ħsieb jekk huwa twil
weekend for you be safe be safe anyways
weekend għalik tkun bla periklu tkun bla periklu kullimkien
but we look forward to seeing you again
imma nistennew bil-ħerqa li narah mill-ġdid
next week take care bye
il- ġimgħa d- dieħla tieħu ħsieb bye
[Music]
[Mużika]